http://www.yso.fi/onto/yso/p1857 schlager
schlager schlager
Våra mest älskade Svensktoppar. Volym 3 : 1968-1969
Drängavisan
Zarah i går - Zarah i dag
Det bästa från Se och hörs meloditävling 1988-95
Klassiker : 24 originalinspelningar 1937-1945
Dansbandskampen : det officiella samlingsalbumet. 2008
Favoritmusiken ur Hallå Sverige
Säg det i toner : en schlagerkavalkad med Jules Sylvain : Röda albumet
Svenska dansband 2
Towa's bästa
Våra bästa dansband
Bara vi och månen
Min karusell : en samling
Abstrakt.
Säg det i toner : en schlagerkavalkad med Jules Sylvain : Gröna albumet
Det här är bara början
För dina blåa ögons skull
Dansbandskampen : det officiella samlingsalbumet. 2009
Slaget om Östersjön : 20 svenska artister hyllar havet
Vikingarna : Notalbum
Bästa kramgoa låtarna
Kramgoa låtar. 10 : Den stora dagen
Det bästa från Svensktoppen. Volym 2 : 1966-1967
Svenska favoriter : Ann-Louise Hanson
Våra bästa år
Kul på svenska. Nr. 3
Svenskt 90-tal : karaoke DVD
Till dig : en samling
Svenska evergreens : Hör dem med ett leende
Bästa låtarna
På vårt sätt
Här är jag
Favoriter från förr :  20 originalinspelningar från 1952 - 1954
Kul på svenska. Nr. 2
Bästa kramgoa låtarna. 2
Dansbandslåtar
Schlagerns mystik : en analys av musiken i den svenska eurovisionsschlageruttagningen 1980
25 av Sven Ingvars bästa!
Våra mest älskade Svensktoppar. Volym 4 : 1970-1972
Melodier och händelser från åtta årtionden
Förälskade
Premiär
Bästa låtar. Vol. 2
Mycket envishet ligger bakom Jannes framgångar som låtskrivare
För alltid
Stanna hos mig
Jorden snurrar
Siwan : originalinspelningar 1955-1980
Sveriges största Dansband. Vol 1-5 : Dansbandsboxen
Gold : 30 kramgoa plåtar
Kul på svenska. Nr. 4
Fri : en samling
Kramgoa låtar 2000
Tonix 25-års jubilerar
På begäran
Minns vårt 50-tal
Georg Malmstén : 1902-1981
Svensktoppsklassiker
Kramgoa låtar 1999
Schlagerhjältar : från ABBA till Loreen
Säg det i toner : en schlagerkavalkad med Jules Sylvain : Gula albumet
Kramgôtt från början till slut
Dansbåten : Dansbåtens 12 mysgoa favoritlåtar!
Gamla vänner - nya sånger
Trettifyran och andra guldkorn
Senior sånger
Kramgoa låtar. 14
Våra bästa dansband 3
Svenska schlager
Tack & farväl
Om du var här
Sven-Olof Sandberg [1934-1944]
Säg det i toner : en schlagerkavalkad med Jules Sylvain : Blå albumet
En liten ängel
Rosor i silvervas eller grankvistar i plåtburk? : en jämförande analys av text och musik i Ruusuja hopeamaljassa och Jätkän ruusut
Kul på svenska. Nr. 6
Mitt livs gemål
Kul på svenska. Nr. 5
Levande på Slagthuset 98.11.27.: sånger för ensamma älskare
Det är vår värld
Svenska favoritlåtar
30 slagnummer
10 år med Agnetha
Georg Malmsten på svenska. Vol. 1, 1929-1935
Per Jocum sjunger för dej
Svenska flickor
Kramgoa låtar. 17
