http://www.yso.fi/onto/yso/p18565 kyrkans centraler
kyrkans centraler kyrkans centraler kyrkans nämnder
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Mama Ruth har en dröm
Öppen lägergård populär
Spiritualiteten lyft fram igen inom kyrkan
Kyrkan nära: också i fjällen
Den historisk-kyrkohistoriska kursen vid Villa Lante våren 1956
Fågelområden restaureras för naturskydd och rekreation
Kyrkostyrelsen fick 50-årshistorik
Utvecklande av kyrkans centralförvaltning : betänkande avgivet av den 1984 års kyrkomöte för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatta kommittén för kyrkans centralförvaltning
All tid på Lekholmen
Egen präst till köpcentrum
Präst där sommaren aldrig tar slut
Arkitekturens mästerverk
De skandinaviska penitentiarierna vid kurian under medeltiden
Jumijärvi i våra hjärtan 1962-2002
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Kyrkan ska tåla granskning
Konstitutionsutskottets betänkande nr 2a/1986, som gäller avgivande av utlåtande till undervisningsministeriet om domkapitelkommissionens delbetänkande II (kommittébetänkande 1985:65)
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Kyrkostyrelsen får svensk central
Konstitutionsutskottets betänkande nr 2/1986, som gäller avgivande av utlåtande till undervisningsministeriet om domkapitelkommissionens delbetänkande II (kommittébetänkande 1985:65)
Anafora retreatgård : oas i Egyptens öken
En diskuterande chef : Robert Lemberg ser både hotbilder och utmaningar
