http://www.yso.fi/onto/yso/p1858 översvämningar
översvämningar översvämningar
Pakistan försöker återhämta sig från vattenmassorna
Översvämningen
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Vattendragsarbetena i Kyro älvs nedre lopp : slutrapport för de fysikalisk-kemiska och biologiska utredningarna
Vattendragsarbetet i Tessjöån : från översvämningsrensning till naturenligt vattendragsbyggande
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
När naturen slår till
Stor sorg och stor solidaritet
Kyrö älvs översvämningsområden
Kun harvinaisesta tulee tavanomaista = När det sällsynta blir alldagligt
Genomdränkt skog efter regnkaos
Ersättning vid dammbrott
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Småtrollen och den stora översvämningen
Undersökning, om orsakerne til flod-vatnets öfversvämningar i Finland. Med philosophiska facultetes samtycke vid kongl. läro-sätet i Åbo, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, samt Kongl. Svenska och Hessen-Homb. Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Adrian Gadds tilsyn utarbetad, och til allmänt ompröfvande utgifven för lager-kransen af Nils Johan Kekonius, Satacundensis. I academiens öfre lärosal den [ ] år 1786.
Varannan skogsbilväg svämmar över
Helaren
Sammanfattning (s. 3-4).
De ofattbara översvämningarna i Kina
Översvämningar
Livet bli aldrig mer som förut
Översvämningsdagbok
Lapuanjoen tulva-alueet = Lappo ås översvämningsområden
Första boken i serien om Muminfamiljen. Mumintrollet, hans kamrat Sniff och Muminmamman letar efter Muminpappan som har försvunnit på något viktigt uppdrag. De upplever en rad äventyr under letandet. Till slut hittar de både Muminpappan och en mycket vacker liten dal.
Dammsäkerhetsarbet[s]gruppens slutrapport
Monsun och cyklonliv och död i Bangladesh : reportage
William Häggs arkiv (1940-2001)
Var är långa farbrorns hatt?
Översvämningar i Polen 1997 och i Sverige 2000.
Krukmakarens dotter
Den stora översvämningskatastrofen i Tavastland år 1604.
Vattnet kan flöda också hos oss : i våras hotade stor översvämning
Vatten och vidunder
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Farlig midsommar
Framtidens översvämningsrisker
Och regnet bara öste ned
Vattnets väg från regn till bäck
Också Finland rustar för översvämningar
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 1, Redogörelse för planen
Vantaanjoen tulvat yllättivät = Oväntade översvämningar i Vanda å
100 naturkatastrofer : skådespel och tragedi
Klimatförändringen - det största hotet mot mänskligheten
Åbo slotts belägenhet öfver vattubrynet
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 2, Kartor
Malax ås vattendragsarbetens effekter på miljön : sammanfattning av resultaten från kontrollundersökningarna åren 1997-2003
Piraternas skatt
Syndaflodens många versioner
Minna äger Sallys Café & Restaurang utanför Arvika. Hit tvingas några människor av en höststorm. Minna har helt förträngt en fruktansvärd händelse. De övriga personerna är också mer eller mindre utsatta. En berättelse om föräldraskap, om att förtränga och vägra se, om att bära generationers skuld och skam
Katastrofer och räddnings insatser
Blixtslukaren
Slutrapport av storöversvämningsarbetsgruppen : ett förslag till åtgärder för minskandet av de skador som stora översvämningar orsakar
Plan för hantering av översvämningsriskerna i Kyro älvs vattendragsområde för år 2016-2021
Vatten och städer temat för arkitekturbiennalen i Venedig
Dammsäkerhet och skydd mot översvämningar : betänkande
Skydds- och utvecklingsplan för Lappfjärds å
Den tysta flickan
De hemlösas stad
Fallvatten
Var är Långa Farbrorns hatt?
Översvämningarna i Tjeckien och östra Tyskland 2002.
Ständig kamp mot översvämningar : växande befolkning bosätter sig i rikszoner i Bangladesh
Inte hela världen
Senegal i vattnets våld : för mycket av det goda
Översvämningskatastrofen i Polen - stöd från stat och näringsliv : slutrapport från Kommittén (N 1997:06) för näringslivsinsatser för Polen
Afhandling om medel at kunna förekomma flodvatnets öfversvämningar. Med philosophiska facultetens samtycke vid kongl. läro-sätet i Åbo, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, samt Kongl. Svenska och Hessen-Homb. Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Adrian Gadds tilsyn utarbetad, och til allmänt ompröfvande för lager-kransen utgifven och försvarad af Carl Johan Schaeffer, Satacundensis. I academiens öfre läro-sal den år 1786. på vanlig tid för middagen
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Kontroll av översvämningsskydds- och restaureringsprojektet i Vörå å : slutrapport
