http://www.yso.fi/onto/yso/p18629 lantbruksteknologi
lantbruksteknologi lantbruksteknologi
Undersökning av traktorernas kondition på några gårdar i Nyland
S-pinnharven och den optimala såbädden
IT kommer att finnas i alla arbetsmaskiner
Skogsteknikens utveckling i Norden till år 1953
Transmissioner, kopplingar och lastväxlare för terrängfordon och terrängmaskiner : konferens i samarbete med Jordbrukstekniska institutet, Uppsala den 25-26 november 1987.
Nordisk konferens terrängtransporter : forskning och utveckling : transporter och arbete på lösa marker = Off-road transportation : research and development : transportation and work on soft soils : Strängnäs 28-29 maj 1984.
Aktuellt från Jordbrukstekniska institutet : årsberättelse 1988-89
Utrustning för kontinuerlig effektmätning på lantbrukstraktor - baserad på trådtöjningsgivare och telemetrisk signalöverföring = Equipment for continuous power measurement on agricultural tractors
Lantbrukets maskinfrågor
Rapporter från jordbearbetningsavdelningen
Grundreparerade och nya ladugårdars funktionalitet
Elektroniken vinner terräng inom lantbruket
Avtagande tillväxt inom lantbruksmaskinindustrin
Katalog öfver jordbruksmaskiner och redskap [...] : gällande från 15.3.1905
Alfluckrare, alfpackare, djupharfvar och djupplogar
Motorredskap och traktorer : SFM:s konferens
Hvilka arbetsredskap och -maskiner skall småbrukaren skaffa sig till sitt jordbruk? : en kort framställning
Redogörelse för den särskilda redskapspröfningen till adertonde allmänna svenska landtbruksmötet i Malmö
Normtal för arbetsbehov i jordbruket
Berättelse öfver profningen af landtbruksmaskiner och -redskap, afgifven af profningsnämnden
Med bok och skiftnyckel : 16 studieplaner i maskinteknik och redskapsvård
Mjölkningsmaskinen : dess konstruktion och användning
Lantbrukarens praktiska handbok
Samarbetet mellan forskning och maskintillverkare förbättras
Jordbruksredskap och -maskiner afprofvade i Finland intill slutet af år 1910 : ett sammandrag
Världen förändras, förändras jordbruket?
Metoder för kvalitativ analys av appliceringsresultatet
Instruktionsbok för Ferguson traktorn typTE-A TE-D
Teknik för mängdbestämning
Traktorhandbok för Munktell's traktor typ BM-20
Teknik på bönders villkor : de tekniska och politiska aktörernas inflytande på den statsreglerade tekniska förändringen i Sverige 1806-1972
Datatekniken god dräng men dålig herre
Aktuellt från Jordbrukstekniska institutet : årsberättelse 1991-92
Mejeritidskrift för Finlands svenskbygd
Examensarbete
Vasaregionen : tusentals lyckliga berättelser
Forskningsstiftelsen för lantbruksmaskiner
Uppsalas biotekniska industriella system : en ekonomisk-geografisk studie av interaktion, kunskapsspridning och arbetsmarknadsrörlighet
Lantmannen : Svenskt land, Tidskrift för lantmän : organ för Sveriges lantbruksförbund
Om traktorns underhållsutgifter
Tillväxt eller hushållning?
Populär handbok i maskin- och redskapslära för landtmän
Överby 100 år : från gamla rutiner till modern teknik
Överby 100 år : från verkstadsgolvet
Reduceret jordbearbejdning : rapport från NJF-seminarium i Horsens, Danmark, 9-11 februari 1988.
Traktorprovningarna den 29 september till den 7 oktober 1919 : en redogörelse av provningsnämnden
Byggnadsekonomi
