http://www.yso.fi/onto/yso/p1867 danskar
danskar danskar
Division Nordland i strid : svenskar, norrmän och danskar i Waffen-SS från Baltikum till Berlin 1943-1945
Christeligh lijkpredikan, som närwarande ett stoort antaal aff furstlige, ridderlighe och andre ståndz förnäme personer bleff hållin vthi Stockholms Store kyrkia, på thet åhret Christi, M. DC. LI. then VI. daghen vthi novembris månadt, tå then fordom edle och wälborne och nu meera salighe frw, f. Margareta Juel, til Aabiergh, konglige may:tz aff Dannemarck, troomans och förordnad residentz i Swerige, edle och wälb. Peder Juels, til Hundzbeck, aldrkäreste hwssfrw, medh stoor och wederbörligh process bleff begrafwen aff Erico Gab. Emporagrio s.s. theol doct. Stock. past. pr. & cons. praesid
"En draabe i havet" : danska frivilliga i inbördeskriget i Finland
Nationella identiteter i Norden : ett fullbordat projekt? : sjutton nordiska undersökningar
Upp mot skyn – bakom kulisserna: Också detta är en smakbit från världen! Vi får ta del av skådespelarnas, manusförfattarens och regissörens uppleverser under inspelningen av filmen “Upp mot skyn”.
Det lyckliga Arabien : en forskninsfärd 1761-1767
Den vite ryttaren : historisk spänningsroman
Fyra dagar i mars : roman
Ödets hav
Tanska on paljon enemmän = Danmark er meget mere
"En draabe i havet" : danska frivilliga i inbördeskriget i Finland 1918
Danskarna och Nystad
Norden och krigen i Finland och Baltikum 1918-19
Fólk ad tala í síma er bara fólk ad tala í síma : Isländska konsumenters åsikter om isländska och danska annonser
"Vi åker till Sverige" : de vita bussarna 1945
Hans van Stenwinkel d. ä. : studier i den västeuropeiska renässansarkitekturen : akademisk avhandling
Den vite ryttaren
Hans Majestäts friskyttar av Danmark
Bevara Danmark danskt?
Frivilligkomité, Oplysningskontor och Finlandskorps : organiseringen av danska frivilliga i vinterkriget 1939-40
Så länge min bror andas
Recessionen och dövas arbets arbetsslöshet: Den ekonomiska recessionen har redan pågått i mer än ett år och lett till ett ökat antal arbetslösa och permitterade. Programmet tar en titt på hurdant sysselsättiningsläget för döva är just nu.
Patriot i gränsland : Einar Hansen - entreprenör och mecenat
De nordiska folkstammarna i Beowulf
Synpunkter på Sören Kierkegaard. 1, Pålen i köttet
Danmark på ärten
Brev från Finland krigsvintern 1939-1940
Skjorta eller själ? : kulturella identiteter i tid och rum
Skeingeborg : borgen som Saxo glömde
Den kyrkliga försvenskningen av Skånelandskapen och Bohuslän : studier till den s. k. uniformitetens genomförande 1645- omkring 1750
Hundhuvud : [en roman]
Upp mot skyn – film: Smakbitar från världen! Vi förevisar den danska filmen “Upp mot skyn”, som handlar om morfar och hans dotterdotter Mona. Teckenspråket förenar dessa två ensamma människor.
Synpunkter på Sören Kierkegaard. 2, Självbekymran
Jägare : Bakom fiendens linjer
Danska trupper i Vilhelm III:s armé i det irländska kriget 1689-1691
Dansktyskar och tyskdanskar
Det sista kungadömet
