http://www.yso.fi/onto/yso/p18667 kommunalrätt
kommunalrätt kommunalrätt kommunal rätt
Kommunens allmänna kompetens särskilt med hänsyn till kommuns rätt att bevilja understöd för enskild verksamhet och åt enskilda personer
Sammanfattning (s. 19-33).
Kommunallagen (410/2015), förvaltningslagen (434/2003) och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet (13/2003)
Hundra år under kommunalförfattningarna 1862-1962 : en minneskrift
Kommunallag 365/1995 och förvaltningslag 434/2003
Kommunallagarna. 3, Församlingsstyrelselagen
Statstillsyn och medborgarkontroll över kommunerna
Kommunallagen : kommentarer och praxis med ändringar t o m 1 januari 1998
Det kommunala förtroendeuppdraget enligt kommunallagens allmänna stadganden
Senatens ekonomiedepartement och HFD : betydelsen av prejudikaten i kommunalbesvärsmål för utvecklingen av kommunalrätten i Finland
Sveriges nya kommunallag sedd med finländska ögon mot bakgrunden av två böcker
Kommunal aktiebolagsrätt
Kommunalrätt : speciella delen
Sveriges kommunallagar med därtill hörande föreskrifter jämte bihang innehållande särskilda författningar rörande kommunalstyrelsen
Kommunalrätt
Om den kommunala instruktions- och finansmakten
Den nya kommunallagen : kommentarer och praxis
Mot en ny kommunalrätt : om den rättsliga regleringen av kommunal verksamhet
Kommunallagen, förvaltningslagen och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet
Den finländska kommunalförfattningsreformen 1865 - 1873 : mot bakgrund av den svenska reformen 1862
Kommunallagen : med kommentarer och praxis
Kommunallagarna
Utvecklingsperspektiv för kommunalrätten
Förvaltningsrättsliga författningar. 1, Allmän förvaltningsrätt ; Kommunalrätt ; Offentlighet och sekretess
Sverige förbereder ny kommunallag
Kommunallag för landskapet Åland
En jurist ser på världen : kolumner i Hufvudstadsbladet 1973-2001
Medborgarnas kommun : delaktighetsprojekt i Finland
Svensk kommunalrätt : anteckningar efter docenten Halvar G. F. Sundbergs föreläsningar vårterminerna 1928-1929
Kommunallagarna. 2, Kommunallagen m.m
Kommunal rättspraxis
Synpunkter på behovet av att revidera Finlands nya kommunallag
Kommunens finansförvaltning : med hänsyn till kommunallagens § 106, mom. 2
Förvaltningsrättsliga författningar. 1, Allman förvaltningsrätt, kommunalrätt, offentlighet och sekretess
Ny kommunallag : betänkande av 1988 års kommunallagskommitté
Kommunens finansförvaltning : med hänsyn till kommunallagens 106 mom. 2
Två språk i kommunalförvaltningen : mögliheter enligt kommunallagstifningen
Kommunala befogenheter : en redogörelse för kommuners och landstings allmänna befogenheter enligt lag och rättspraxis
Hundra år under kommunalförfattningarna, 1862-1962 / en minnesskrift
Kommunalrätt : lärobok
Kommunalrättens grunder
Får en kommun teckna aktier i ett IT-företag?
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : betänkande
1991 års kommunallag, i dess lydelse den 1 januari 1995 : en handbok med lagtext och kommentarer
1991 års kommunallag : en handbok med lagtext och kommentarer
Kommunallagen : en handbok och lagkommentar
Kommunallagen : en handbok med lagtext och kommentarer
Lagstiftningen om kommunal och ecklesiastik indelning m.m
Kommunalrätt : allmänna delen
Nya principer för funktionsfördelningen i den kommunala organisationen
Kommunalrätt i utveckling : historisk bakgrund och utvecklingstendenser i Finland och Sverige
Det kommunala förtroendeuppdraget : rättsliga villkor och förutsättningar
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Kommunallagarna. 2, Kommunallag, landstingslag, kommunaltjänstemannalag m.m
Kommunen som konkurrent : kommunalrättsliga befogenheter och konkurrensrättsliga begränsningar
Kommunallagarna af den 21 mars 1862 : med förklaringar, prejudiakat, hänvisningar och sakregister
Föreläsningar i svensk stats- och förvaltningsrätt. 3:2, Samhällsförfattningen: 2. Kommunalrätt. Första häftet
Fyra år av kommunal rättspraxis
Samverkan mellan kommuner och landsting : idéer för vård- och omsorgsområdet
Kommunal arbetsrätt
Det specialreglerade kommunala förtroendeuppdraget
Remissynpunkter på demokratiberedningens och några andra utredningars förslag (SOU 1985:29, 1981:53, 1982:20, 1982:41) : en sammanställning
Kommunallagen : en översikt
Kommunallagarna i Sverige och Finland : några lagtekniska synpunkter
Kommunallagen : bakgrund och tolkningar
Kommunal självstyrelse : kommuner och landsting i det politiska systemet
Allmän plats
Den kommunala självstyrelsens och territoriella integritetens ställning i Finland : utgående från Sibbo-fallet
Den kommunala självstyrelsen och lagen
Kommunallagarna. 1, Kommunal indelningslag, kommunalförbundslag, huvudmanskap för kollektivtrafik, församlingsstyrelselagen m m
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Förslag till reform av kommunallagstiftningen på Åland
Kommunal protokollföring : kommunala organ : formgivning av beslut
Den finländska kommunalförfattningsreformen 1865-1873 : mot bakgrunden av den svenska reformen 1862
Finlands och Sveriges rätt : en samling uppsatser = Finnish and Swedish law
Kommunal självstyrelse : kommunerna i det politiska systemet
Ny lag om kommuner och landsting
Kommunala finansförbund : betänkande
