http://www.yso.fi/onto/yso/p18632 fysiker
fysiker fysiker
Fysikersamfundet i Finland
Tröghet, kraft, energi och attraktivitet : kognitivt stringent framställning av elementär dynamik
Karl Gustav Fogel
Lise Meitner : en levnadsteckning
Fysikern Kaj Dannbom vill inte motivera sin tro med vetenskapliga termer : Tron lyder inte naturlagarna
Fysikern Willis Lamb : ett personligt perspektiv
Anders Petraeus : biskopssonen som blev fysikprofessor
Krafter att räkna med
Tro och siffror ingen omöjlig ekvation
Tröghet, kraft, energi och attraktivitet
Stephen Hawking, brittisk kosmologiforskare och populärvetenskaplig författare, skriver här om sitt liv från barndomen i efterkrigstidens London via studier i Oxford och Cambridge till internationellt genombrott och världsberömmelse. Han beskriver sin intellektuella utveckling, yrkeskarriär och sitt privatliv
Vem var hon? : boken om Marie Curies liv
Del i serien Förfärliga fakta, en humoristiskt hållen faktaboksserie för barn.
E = mc[sup 2] : historien om världens mest kända ekvation
Viktor Theodor Homén : vetenskapsman och politiker
Tiden och varat
Fysik och fysiker genom historien : från Thales till Higgsbosonen
Författaren berättar om fysikens utveckling via några av de stora upptäckterna, som i flesta fall går att förstå utifrån ganska konkreta experiment och direkta observationer av naturen. Han undviker så långt möjligt den teoretiska fysikens begreppsvärld där forskarnas språk är matematikens. Han levandegör människorna bakom upptäckterna och berättar att några blev högfärdiga eller påverkades negativt på annat vis av sin berömmelse (som Nobelpris) men de flesta var och förblev ganska ödmjuka och vidsynta människor. Albert Einstein, Niels Bohr, Paul Dirac, Ernest Rutherford och makarna Curie är exempel på människor han berättar om.
Einstein : hans liv och universum
J. J. Nervander och Jephtas bok
Einstein : tänkaren och fysikern
Stephen Hawkings universum : på upptäcktsfärd i kosmos : Big Bang, svarta hål, vita dvärgstjärnor, livet, universum och allt annat, förklarat på ett språk som vi alla kan förstå
Petrus Hahn : en flitig fysikprofessor
Erik Spring 1928-2004
Norrskenet : berättelsen om Kristian Birkeland - ett bortglömt geni
Boken om homunculus och andra texter
Marie Curie och radium
Kärlek och kärnfysik : Lise Meitner, Eva von Bahr och en vänskap som förändrade världen
Om kvickhet, humör och andra frätande saker : något om Georg Christoph Lichtenbergs kladdböcker
Änglar och demoner
Albert Einstein : geniet och människan
Den moderna fysikens genombrott : upptäckterna och människorna bakom
Köpenhamn 1941 - apropå Niels Bohr och Werner Heisenberg
Min mor Marie Sklodowska Curie
E=mc2 : historien om världens mest kända ekvation
Einsteins drömmar
Johan Carl Wilcke, experimental-fysiker
Vår alkemist i Tomegränd : en bok av och om John Tandberg
Sievert: enhet och mångfald : en biografi över den svenska radiofysikens, radiobiologins och strålskyddets grundare Rolf Sievert
Reflexer 1947-1997 : Fysikersamfundet 50 år
Johan Browallius : från fysiker till biskop
