http://www.yso.fi/onto/yso/p1866 konkurrens
konkurrens konkurrens
Mystery shopping inom järnvaruhandeln i Borgå
Om bedrägligt förfarande mot konsument
Den konkurrensrättsliga förvärvskontrollen
Kommer basbankverksamheten att förlora terräng? : ledaren
Borde Finland införa lagstiftning på franchisingområdet?
Företag och marknad : flexibilitet och förändring : studiehandledning
Lansering av bilbehandlings produkter : case Hewlett-Packard Oy
Svartmåleri, smutskastning och attack av konkurrenten
Nästa steg i telepolitiken : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Beskattning 1865-2015 : perspektiv på beskattning i Finland
Sammanfattning. - Summary.
Bruttoprisförbudet och andra åtgärder mot konkurrensbegränsning i distributionen
Järnvägsmarknaden i Finland : en analys av den pågående avregleringen
Leverantörsrelationer i modebranschen : val av leverantör och nivå av samarbete för att kunna göra konkurrenskraftiga inköp
EG:s konkurrensrätt och kollektiv försäljning av exklusiva sändningsrättigheter till fotbollsevenemang
Förord / Pekka Ruuhonen ; Inkomstbeskat tningens uppkomst och utveckling / Esko Linnakangas ; Utvecklingen av grundskatterna och företagsbeskattningen – från skattepersedlar och bevillning till internationell skattekonkurrens / Juha Lindgren ; Skattereformen som kom av sig / Jouko Marttila ; Skattedeklarationens utvecklingshistoria / Ville-Valtteri Handolin ; Beskattningens framtid: smidigare, snabbare, lättare / Sanna Alamäki.
Åländska skogsbolag får konkurrens av UPM
Statens konkurrensbegränsande roll i Finland
Marknadsdomstolens behörighet i ljuset av IPR-domstolsarbetsgruppens betänkande 28/2010
Den svenska marknadsföringslagstiftningen
Sammanfattning (s. 11-16).
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
Konkurrens och telekommunikation
Konkurrensteori och konkurrensbegränsning : en inledning till konkurrensrätten
Sila kamelerna och svälj myggen : hur bör konkurrensen främjas?
Förmedlarföretag och elektronisk handel
Konkurrensverkets första år : debatten igång, arbetsfältet växer
Glitter och glamour i Eurovision : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Marknadsrättens territoriella tillämplighet på marknadsföring på internet
Förlikningsförfarandet i kartellärenden inom EU : med USA:s plea bargaining som referspunkt
Små företag och konkurrenslagen : bilaga
Konkurrens och priser : betänkande
Konkurrensen inom livsmedelssektorn : delbetänkande
Co-opetition : subst. 1. en revolutionerande inställning som kombinerar konkurrens och samarbete på marknaden; 2. en strategi baserad på spelteori, som förändrar företags sätt att bedriva sin verksamhet
Om äganderätten och kravet på förutsägbar bestraffning i den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1996.
Negativ säljmetod : en form av otillbörlig marknadsföring
Den fjärde boken om människorna i några Göteborgskvarter som möter invånarna på Saltön. Roger Holkfjell lever numera ett enkelt liv på Saltön tillsammans med katten Clinton, fyra hönor och en tupp. Men det är inte lätt för en gammal entreprenör att ändra sina vanor. Till slut slår han till på ett förfallet strandhotell med potential. Det ska bli århundradets hotell med spa och knäcka baddräktsdesignern Philip som driver Saltöns Sköna Spa.
EES-avtalets konkurrensbestämmelser : vissa åtgärder för tillämpningen i Sverige
Syftet med detta examensarbete är att utreda vad som är viktigt när ett företag skall lansera en ny tjänst på marknaden och varför en konkurrentanalys är en viktig del av denna process. Syftet är även att genom en enkätundersökning bland Café Axos kunder i Pargas undersöka intresset för att anordna privata bjudningar i Café Axo. Denna information kommer företaget att kunna använda som grund när de fattar beslut om hur de skall bemöta marknaden med sin nya bjudningstjänst för grupper. Inför en lansering av en ny tjänst är det viktigt att företaget kartlägger sina konkurrenter. För att kunna lansera en framgångsrik tjänst på marknaden gäller det att man samlar in information från marknaden som är väsentligt för företagets situation på marknaden. Denna information berör liknande tjänsters position på marknaden och att undersöka vilken efterfrågan det finns i förhållande till utbudet av liknande tjänster på marknaden. I Pargas finns det företag som erbjuder liknande tjänster som Pargas Ax Oys idé om att erbjuda privata bjudningar i Café Axo. Trots detta visar undersökningsresultaten att det finns ett intresse hos Café Axos kunder att anordna bjudningar i Café Axo. Det största intresset visade respondenterna för att anordna traditionella födelsedagsbjudningar i Café Axo. Undersökningsresultaten visar även att det finns intresse för att anordna barnkalas i Café Axo. Pargas Ax Oy har bra potential att lyckas med att anordna barnkalas eftersom utbudet på marknaden i Pargas gällande bjudningstillställningar riktade till barn är begränsat. Undersökningsresultaten visar dock att Pargas Ax Oy måste göra en del förändringar angående inredningen i Caféet för att bli en mer ändamålsenlig bjudningsplats.
Konkurrensstrategier och upplevd användbarhet av management accounting metoder hos små tillverkningsföretag
Till döds
De tropiska trädslagen : hot eller nya möjligheter för svenskt snickerivirke?
Konkurrens på lika villkor : betänkande
Gränslös konkurrens : en studie av tre internationella företagsmiljöer
Åtta steg till ditt eget varumärke eller brand : en praktisk guide för småföretagare som vill lyckas : med ytterligare 8 bonustips
Den finska dagligvaruhandeln i en allt hårdare konkurrens
Nyhetast på Åland : en studie i lokal mediekonkurrens och lokal nyhetsrapportering
Introduktion till EG:s konkurrensregler : en praktisk översikt
Om problematiken kring gottgörelse vid nationella domstolar för kränkningar av den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter
Matti Aura, CHK: Avregleringen har bara börjat
Valtakunnalliset alueiden  kehittämisen tavoitteet  vuosiksi 2007-2011 / Rikstäckande mål för regionutvecklingen  för åren 2007-2011 / Statsrådet
Klara färdiga gå! : en bok om konkurrism
Konkurrensmyndigheternas befogenheter och sanktioner enligt konkurrenslagstiftningen
Prisdifferentieringars janusansikte : prisdifferentieringar mot mellanled som ett konkurrenspolitiskt problem
Framtidens Bondepraktika? : jordbrukets framtid, tendenser och trender : samt synpunkter på några för den framgångsrika jordbrukaren väsentliga kunskapsområden = The future Farmer's Almanac? : the agriculture's future, tendency and trends : with viewpoints on some for the successful agriculture's important knowledge province
Etableringsrättsliga begränsningar och kontroll vid företagsköp i Sverige och Tyskland
En leverantörs strategiska alternativ gällande butikskedjornas egna märkesvaror
Ostabil världsekonomi och upptrappning av konkurrensen i Östersjöområdet sätter den inhemska sjöfarten på prov
Glitter och glamour i Eurovisionen : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Avyttringsåtaganden som konkurrenskorrigerande åtgärd i kontrollen av företagskoncentrationer
Cerifiering ökar delaktigheten och hjälper organisationen i konkurrensen / Fredrika Abrahamsson
Konkurrens på lika villkor mellan offentlig och privat sektor
Miljörättens inflytande på EG:s konkurrensrätt : miljöhänsyn kontra fri konkurrens
Inspektioner hos företag i konkurrensärenden : myndigheters befogenheter samt företags rättigheter och rättsskyddsmedel
Lönsamhetsstrukturen i mejeribranschen : fallstudie: Mejeriandelslaget Milka
Tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1999.
Konkurrens och samarbete inom medierna
Lokalisering av kommersiella och logistiska tjänster i Vasaregionen
Immaterialrättigheters inverkan på företags marknadsstyrka enligt EG:s konkurrensrätt
Direkt tillämpning av EG-fördragets artikel 81.3 : konsekvenser och utmaningar för medlemsstaternas domstolar, även med hänsyn till de finska domstolarna
Företag med framgång : hur resurser kan skapa varaktiga konkurrensfördelar
Tillämpningen av GATT:s regler för skydd mot dumpad och subventionerad import : förslag till svensk procedur för dumping- och subventionsundersökningar
Liberalisering, regler och marknader : bilagor till Regelutredningen
Priser och prisavtal inom EG:s konkurensregler
Kollektiv dominans : en studie av regleringen av oligopolisters parallella marknadsuppträdande enligt artikel 86 i EG-fördraget och artikel 2 i koncentrationsförordningen
De administrativa sanktionerna i påföljdssystemet för marknadsmissbruk
Konkurrens mellan tidningar
Näringslivets utveckling till 2004 - tillväxt eller stagnation?
Know-howlicensavtal och EG:s konkurrensrätt
Blue ocean strategy : skapa nya marknader utan konkurrens
Förbannelsen
Mystery Shopping inom telekommunikationbranschen
Fördelar med coopetitionrelationer : en studie av 15 finländska företag
Sammanfattning (s. 13-27).
Esbo i topp i matematiktävling för åttondeklasser
Spannmålsbeståndets ogräskonkurrerande förmåga
Muta i näringsverksamhet
Flowers & Fantasy - en undersökning om kundtillfredsställelse och prisnivån
Ett decennium av tv-nyheter under konkurrens. : En studie av TV1:s, MTV3:s och Nelonens nyhetssändningar år 2009 jämfört med situationen år 1999.
Syftet med detta arbete var att undersöka de största operatörernas tjänstekvalité och utreda hurdana tillvägagångssätt de olika företagen använder sig av vid köptillfället. Syftet var att utreda för uppdragsgivaren de konkurrerande företagens metoder som de använder i det dagliga arbetet. Man undersökte även i arbetet orsaken bakom att konsumenten väljer någon annan operatörs anslutning istället för uppdragsgivares. Målet med denna Mystery Shopping var att hitta de punkter hos konkurrenterna som lockar till sig kunder. Alltså ville man få reda på de grundläggande orsakerna varför kunden väljer att gå till just detta telekommunikationsföretag. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om delområden inom tjänstemarknadsföring såsom tjänstekoncept - och kvalité, Porters åsikter om konkurrensstrategier såsom de tre basstrategierna kostnadsöverlägsenhet, differentiering samt fokusering och själva undersökningsmetoden Mystery Shopping, där skribenterna diskuterade olika faktorer kring denna metod och vad en MS - undersökning är. Undersökningen genomfördes med Mystery Shopping som undersökningsmetod. Man gjorde observationer i tre telekommunikationsaffärer, vilket sammanlagt blev 17 besök. Undersökningen utfördes i två omgångar för att få ett så mångsidigt och omfattande material att analysera. De affärer som undersöktes var alla belägna i huvudstadsregionen. Förutom den kvantitativa undersökningen frågade uppdragsutförarna rakt av kunder som kom ut ur affärerna vad denna persons orsak var till besöket. Figurerna, tabellerna och diagrammen gjordes med mjukvaran Microsoft Office Excel och med hjälp av dessa analyserades undersökningsresultaten. Resultatet visade tydligt vilken operatörs affärer i medeltal fått högsta vitsord gällande de olika faktorer Mystery Shopparna sett på i samband med besöken. Resultatet man fick från undersökningen ger en bra bild av dagens läge inom telekommunikationsmarknaden, om de olika styrkor och svagheter undersökningsobjekten har. Arbetet täckte de områden en vanlig Mystery Shopping - undersökning bör täcka, men den tog även upp de övriga kundernas orsaker till att utföra ärende i de olika affärerna.
Nostradamus försvunna profetior
Introduktion till samhällsekonomisk analys
Revisionsmarknaden i Finland : en studie om hur CGR-revisorer upplever konkurrenssituationen och riskerna på revisionsmarknaden
Konkurrentrelationer inom bankbranschen i Vasa centrum
Kundorientering på bilservicemarknaden : en undersökning av hur bilservicemarknaden antagit kundorienteringsstrategier under ökad konkurrens
Villkor för överlevnad i en modell för två populationer
Kan kooperationen klara konkurrensen? : om marknadsorientering i livsmedelssektorn
Konkurrenspolitik och tillsyn över företagsförvärv : ledare
Konkurrensbegränsningslagen och samhällsekonomin
Marknaden för alternativa handelssystem : en konkurrentanalys
En djup fallstudie av Pyhätunturi Oy : konkurrensstrategier och strategisk förändring
Invadörernas dans : eller den oväntade konkurrensen
Skattesänkningens inverkan på konkurrensen : en undersökning bland nattklubbarna i Vasa centrum
Andra boken med Sophie Brinkmann. Hector Guzman ligger i koma och hans imperium vittrar långsamt sönder. Sophie utnyttjas för att övertyga samarbetspartners och fiender att allt är som vanligt. I Stockholm arbetar poliserna Antonia Miller och Miles Ingvarsson vidare med massmordet på restaurang Trasten.
Konkurrens på lika villkor mellan offentlig och privat sektor : betänkande
Nya lagen kräver nytänkande - dags för konkurrensekonomi
Företagshemligheter - know how
Sammanfattning (s. 9-16).
Olovlig varumärkesanvändning i film
Vart bär vinden? : en företagarsynpunkt
Den relevanta marknaden som konkurrensrättsligt begrepp inom EG
Strukturomvandlingen på telemarknaden
Informationstransferering av kredithändelser inom industrier : en jämförelse mellan CDS- och Aktiemarknaden
En fransk curry : 100 steg från Bombay till Paris
Kartellbekämpning : delbetänkande
Hur förändrar konkurrensrätten den traditionella avtalstolkningen?
Är avtalsvillkor som begränsar prisbildningen effektivt sanktionerade inom EG-rättsordningen?
Co-opetition möjligheter i den finska bärgningsbranschen
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens : [upphovsrätt, patent, mönster, varumärken, namn, firma, otillbörlig konkurrens]
Processorienterad databasplanering i SME-transportföretag
Kolsänkor och den svenska skogsindustrins konkurrenskraft
Den konkurrensrättsliga kontraheringspliktens utveckling och modernisering
Avgränsning av den relevanta geografiska marknaden : är bedömningsförfarandet diskriminerande?
Några observationer av svansbitning hos slaktsvin
Ryanair : En studie om lågprisbolagets framgång och utveckling i Europa
Ensamförsäljningsavtal och konkurrensrätt : en jämförande studie av EG-rätt och finsk rätt
Valfrihet och konkurrens i sjukvården
Employer branding : tillämpning av employer branding i finländska företag
Från byggsekt till byggsektor : slutbetänkande från Byggnadsdelegationen. Bilaga 2, Byggprocessen
Handelspolitik under skärpt konkurrens : England och Sverige 1929-39
Kompetens och handlingsmönster i organisationer : en studie av tre Österbottniska företag
Analys av revisionsmarknaden i Finland
Immaterialrätt för innovatörer och entreprenörer
Inköpssamarbete ur konkurrensrättslig synvinkel
Kommunal kompetens i utveckling i Sverige
Rederikonkurrens & -marknadsföring : Viking Lines kortruttstrafik över Ålands hav
Företag och marknad : flexibilitet och förändring : artikelsamling 11-20 poäng
Blod på snö
Företagsköpens inverkan på konkurrenterna : bevis från Norden
"Co-opetition" i SMF företagsnätverk
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 6, Sveriges konkurrensfördelar för export och multinationell produktion
Konkurrensen både ett hot och en möjlighet
Konkurrenslagen : och EES-avtalets konkurrensregler
Beskrivning av sockerbetsbestånd : resultat av metodstudier
Möte med konkurrens : hur du marknadsför offentlig verksamhet
En nattklubbs värdekurva : nu och i framtiden : hur man undviker att använda priset som det främsta kokurrensmedlet i nattklubbar i Vasa
Inbandningar för effektivare övning
Den tomma stolen
Livsmedelsindustri inför nya utmaningar : produktutveckling inom svenska livsmedelsföretag
Skärpning gubbar! : om konkurrensen, kvaliteten, kostnaderna och kompetensen i byggsektorn : betänkande
Vad betalar hushållen för i fondsparandet? : en studie om konkurrens och prissättning på den finska fondmarknaden
Klagomål mot Kalmar-unionen : en antologi ägnad tävlingen om det Sporrong Lönnrothska priset
[Bokrecension]
Axo group service och Kids Axo - konkurrenskraftiga alternativ på café́marknaden i Pargas?
Värdeinnovation : en studie av företag inom sportbranschen i Finland
Försäljningen av nya personbilar i Tyskland
Den paradoxala relationen coopetition : en studie av hur konkurrenterna Baltic Yacht och Nautor's Swan samarbetar
Utvecklingen inom den amerikanska flygbranschen : fallstudie gällande prissättning
Kunskapsbaserad konkurrens - svår och enkel : kunskap har blivit en allt viktigare konkurrensfaktor
Det är december i Oslo och den kallaste vintern i mannaminne. Olav är en mycket ensam person som mördar på uppdrag. När man slår ihjäl folk mot pengar är det svårt att komma nära någon. Nu har han dock mött sin drömkvinna. Hon heter Corina och är chefens fru. Problemet är att det är henne Olav har fått i uppdrag att döda härnäst.
Företagshemligheter och tidigare anställda
Det lönsamma läsandet : en undersökning av betygskonkurrensen och dess följder i gymnasiet
Ryanair : en redogörelse av lågprisflygbolagets grundläggande konkurrensmedel
Fjärrvärme i konkurrens : betänkande
I huvudet på Michael Porter : guide till Porters centrala tankar om strategi för konkurrenskraft
Kontroll av företagsförvärv : en analys av NO:s praxis
Marknaden för företagsväxlar : från monopol till konkurrens
Monopol, konkurrens och stabilisering : en preliminär rapport om faktorer som påverkar prisnivå och sysselsättning
Gränslös konkurrens : Sverige i ett integrerat Europa
Parallellhandel : konsumtion av immaterialrätt i Europa och USA
Revisionsbyråernas konkurrens om de börsnoterade bolagen på Helsingforsbörsen
Bilbranschen i Europa : sälj transport i stället för bilar
Om konkurrensförbudsavtal enligt arbetsavtalslagen
Halta hönans hotell : roman
Niklas Fagerlund arbetar med konkurrensfrågor i Bryssel
Varumärkesanpassad bakgrundsmusik är framtiden : en kvalitativ och kvantitativ studie om hur företag kan skapa en starkare varumärkesupplevelse med musikens effekt som verktyg
Plasten som konkurrens- och kombinationsmaterial inom skogsindustrin i Finland = Plastics as competitive and co-operative materials in the Finnish forest industry
En konkurrentanalys av Köpenhamn som turismdestination i jämförelse med Helsingfors
OK med nytt kontor också i liten kommun : konkurrenssituationen avgör
Sammandrag.
Konkurrenssituationen inom dagligvaruhandeln : vilken är prissättningens roll?
Kooperativa konkurrensrelationer : betydelsen av sociala bindningar, sociala nätverk och geografisk närhet
Åttonde boken med kriminalinspektör Roy Grace. Den världskända popstjärnan Gaia återvänder till sin hemstad Brighton. Hon har fått huvudrollen i en Hollywoodfilm, men avundsjuka och sjuklig idolisering utgör ett ständigt hot. Grace får i uppdrag att vakta Gaia med sitt liv samtidigt som han leder en mordutredning.
Nya grenar och regeländringar i jaktskyttet
Född att vinna - eller att förlora?
Dimensioner av konstruktiv konkurrens : konstruktiva konkurrensformer i förskola, skola och gymnasium
Översättningar av konkurrens i ekonomiska laboratorier : om ekonomiska teoriers förenkling, komplexitet och fördunkling i hälso- och sjukvården
En dödlig konspiration. En uråldrig hemlighet. Nostradamus skrev 1 000 verser med profetior. Endast 942 har återfunnits.Vad har hänt med de försvunna verserna och vilka profetior innehöll de? Två män med olika bakgrund och med vitt skilda intentioner inleder en skräckinjagande jakt efter svaren. Adam Sabir, en författare som desperat försöker rädda sin dalande karriär och Achor Bale, medlem i ett uråldrigt hemligt sällskap som hänger sig åt de tre antikrist förutspådda av Nostradamus: Napoleon, Hitler och den kommande. Mysteriet kring Nostradamus profetior leder dem via romska sällskap i Frankrike till en labyrint av gåtor. Insatsen är hög, för den som finner de försvunna verserna väntar inte bara en stor belöning, utan även en chans att förhindra jordens undergång. Jakten på Nostradamus försvunna verser visar sig kräva en resa genom mänsklighetens förflutna och in i den förutspådda men ännu inte upplevda framtiden.
L som i Loser
Design som utvecklingskraft : en utvärdering av regeringens designsatsning 2003-2005
Uppvaknandet ; Kampen
Förfarandet i konkurrensrätten
Konkurrensen på bankmarknaden : betalningsförmedling och villkor för nya aktörer
Ett vacklande jämviktsläge : en konkurrensrättslig bedömning av insynen i upphandlingsförfarandet
Avkastnings- och volatilitetsprocess mellan fyra europeiska aktiemarknader
