http://www.yso.fi/onto/yso/p18613 guldsmeder
guldsmeder guldsmeder
Guld- och silversmeder i Finland : deras stämplar och arbeten, 1373-1873
Silversmeden Wiwen Nilsson
St. Peterburgs juvelerare, guld- och silversmeder 1714-1870 : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet
Fabergé : a private collection = yksityiskokoelma = en privatsamling
Guldsmedernas arbetsböcker : ny kunskap om 1700-talets guldsmedsproduktion
Smycken & silver för tsarer, drottningar och andra : W. A. Bolin 200 år = Dragocennosti & serebro : "V. A. Bolin" - 200 let = Jewellery & silver for tsars, queens and others : W. A. Bolin 200 years
Från torparson till hovjuvelerare : en familjekrönika
Svenskt silversmide 1520-1850. D. 1, Renässans och barock : 1520-1700
Baltiskt silver i svensk ägo
Guldvaruaktiebolaget G. Dahlgren & Co. 1845-1945
För mer än nödigt hållas bör sitt sinn och andemåhl wed det man något wichtigt giör at pröfwa hwad man tåhl. Betrachtat, då mästaren i Guldsmeds ämbetet, ... herr Johan Collin brudgummen, samt ... jgf. Elisabet Wacklin bruden, ett christeligit ächta-förbund med hwar annan ingingo, hwilket med kyrckiones ceremonier blef bekräftat i Uhleå den 25 martii åhr 1729. Och förestält af S. W.
Svenskt silversmide : guld- och silverstämplar 1520-1850
Et lika par funnit, : då gull- och silfwer-arbetaren, ... herr Niclas Enberg, samt ... jungfru Margareta Catharina Flege, med hwarannan et christeligit ächta förbund ingingo, som skiedde i Åbo den 7. septembr. 1756.
Hohda hopea : turkulaista jalometallisepäntyötä keskiajalta nykypäivään = Skimrande silver : smide i ädelmetall i Åbo från medeltid till nutid
Minne öfver fru Hedvig Elisabeth Wittfot, som dog i Stckholm [sic] d. 22 april 1760.
Silversmide och silversmeder i Viborg
Metallit 2001 : smycken, smid, konst, formgivning
Guld är både grovarbete och romantik
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 1, Johannes Moniks kalk i Vreta och den Douglas'ska monstransen på Stjärnorp
Nordiskt guldsmide under järnåldern
Smycken från det kejserliga S:t Petersburg ur samlingar i Finland och Sverige
Yrkesexamina för guldsmed, silversmed och gravör : examensgrunder
Smyckeskrinet
Signums svenska konsthistoria. [Bd 9], Karl Johanstidens konst
Tre åldermän i Åbo guldsmedsskrå och deras silverbägare
Västnyländska guldsmeder i S:t Petersburg
St. Petersburgs juvelerare, guld- och silversmeder 1714-1870 : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet
Svenskt silversmide 1520-1850. D. 3, Gustaviansk stil, empire och romantik : 1780-1850
Svenskt silversmide 1520-1850. D. 2, Sen barock, Fredrik I:s stil och rokoko : 1700-1780
Urmakare och klockor i Sverige och Finland : historisk översikt jämte förteckning över personer som verkat inom urmakeri och angränsande hantverk före år 1900
St. Petersburgs juvelelare, guld- och silversmeder 1714-1870 : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet
Guldstämplar från hela världen
Gammalt Göteborgssilver : ett jubileumsevenemang : Röhsska Konstlöjdmuseet 6.6.-12.9.1971
Guld- och silversmeder i Finland : deras stämplar och arbeten 1373-1873
Klagas sorgeligen widh ... hust. Sarae Larss dotters Qwistz, fordom gullsmedens här i stapelstaden Åbo, sahl. mest. Iacob Braskz käre makas dödeliga frånfälle: hwilken effter en långsam siukdom anno 1690. den 25. maij, på sin ålders 54. åhr, den usle sorge-daalen lemnade ... hwars iorde-färd sedermeer ... i Åbo dom-kyrckia den 15 junii samma åhr begickz
Guld- och silversmedernas produktion i Åbo under senare hälften av 1700-talet
Finskt museum. 1993, 100. årgången
De nordiska guldbrakteaterna
Guldsmedernas skrå av år 1501
Leif Ströms smycken föds i den livsstil han har
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1937-1943, 1-7
Sigurd Persson smycken
Benvenuto Cellinis liv skildrat av honom själv 1-2
Guldsmedsämbetet i Åbo 1713-1868
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 2.
Abdis äventyr
Benvenuto Cellini 500 år : narcissistiskt geni i en mempool benämnd Florens
Från stenålder till rokoko : studier tillägnade Otto Rydbeck den 25 augusti 1937.
Tant Almas hemlighet : Fabergékonstnären Alma Pihl
Svenskt silversmide : guld- och silverstämplar 1850-1912
Tyra Borg : hopeakokoelma : silversamling : silver collection
Helgö : den gåtfulla ön
Hantverk med guldkant
C. G. Hallbergs guldsmeds aktiebolag : priskurant å nysilfvervaror, januari 1907.
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
Sigurd Persson : en mästare i form
Guld- och silversmeder i Sverige 1520-1850
Narvas och Nyens guldsmeder : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet och signering
Guld- och silversmeder i Finland : Deras stämplar och arbeten 1373-1873
Silverskatter från svensk stormaktstid
