http://www.yso.fi/onto/yso/p18611 landskapsmuseer
landskapsmuseer landskapsmuseer
Aboa : Turun museokeskuksen vuosikirja = Åbo museicentrals årsbok = The yearbook of the Museums Centre of Turku. 71-72, 2007-2008
Översikt över Åbo landskapsmuseums verksamhet 1995.
Folkmusiken får egen station på Ålands museum
Hembygdsvård. Del 1, Naturskydd och nationalparker
Översikt över verksamheten 2006.
Den som frågar får svar : Åbo landskapsmuseums besökarundersökning 1996
Från fornforskning till konst i världsklass : Östergötlands fornminnes- och museiförening 150 år
Årsberättelse 2003.
Översikt över Åbo landskapsmuseums verksamhet 1993.
Vänskapsfullt K. H. Renlund
Alexander I : utställning på Åbo slott 3.4. - 4.10.2009
Översikt över Åbo landskapsmuseums verksamhet 2000.
Nu ska vi sälja! : Inspiration och praktisk kunskap för museibutiker
Åbo landskapsmuseums årsberättelse 2007.
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Kulturhistoria från tusen år
Ateneum 1995 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift = The Finnish National Gallery bulletin
Hembygdsvård
Tidiga 1800-talsporträtt i Åbo landskapsmuseum
Gammal fabrik som världsarvsobjekt
Madonnas gloria, ljusfackla och helgonskåp : fynd i Ålands museums magasin
Undervisningssamlingarna vid Åbo landskapsmuseum - varför och hur?
Åbo landskapsmuseums besökarenkät 2003.
Museum på svenska : länsmuseerna och kulturhistorien
Kommunen lämplig lokal enhet för en bank
Årsberättelse 2004.
Kulturhistoriska bilder
Översikt över Åbo landskapsmuseums verksamhet 1994.
Översikt över Åbo landskapsmuseums verksamhet 1997.
Översikt över Åbo landskapsmuseums verksamhet 1999.
Forntid, nutid, framtid : Åbo stads historiska museum - Åbo landskapsmuseum 1881-1981
Översikt över Åbo landskapsmuseums verksamhet 1998.
Översikt över Åbo landskapsmuseums verksamhet 2001.
Den regionala särarten
Samlarna : Länsmuseet Västernorrland : invigningsutställning på Länsmuseet Västernorrland 17/6 1994 - 31/5 1995
Kolme kuningasta Turun linnassa = Tre konungar på Åbo slott : Gustav Vasa, Erik XIV, Johan III
Årsberättelse 2002.
Åboland i sikte
Museiboken : Sveriges länsmuseer
Länsmuseernas publik- & profilprojekt 1992-95, slutrapport
Åbo landskapsmuseums handbibliotek - tillkomst och utveckling
Översikt över Åbo landskapsmuseums verksamhet 1996.
Regionalt museiarbete i Egentliga Finland genom tiderna : [förord]
Besvarade frågor och frågor att besvara
Museoviraston alueorganisaatiolla tehoa antikvaariseen työhön = Effektivt antikvariskt arbete med museiverkets regionala organisation
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 50, 1986
Västgöta-Dal : en årsbok från Stiftelsen Älvsborgs länsmuseum
Att upptäcka ett landskap : Dalsland genom kulturhistorien
Pukujen takana : kurkistus luovien naisten vaatekaappiin = Bakom dräkterna : en titt i skapande kvinnors garderober
