http://www.yso.fi/onto/yso/p18686 karens
karens karens
Natten, drömmen, sanningen : en berättarteknisk och intertextuell studie i Peter Høegs Fortællinger om natten
Textil skulptur : Nordjyllands Kunstmuseum, Aalborg, 4 oktober 1985 - 6 januari 1986, Galleri F 15, Moss, 8 mars -31 mars 1986 Liljevalchs Konsthall, Stockholm, 11 april - 25 maj 1986
Samtaler med Karen Blixen
Baron Blixen : ett porträtt av baron Bror von Blixen-Finecke
Karen Blixens paradoxer : om Sju romantiska berättelser, Den afrikanska farmen och Vintersagor
Hemma hos författare, konstnärer, kompositörer i Norden / huvudredaktör: Finn Jor ; (...) Rakel Kallio (Finland)... [et al.]
Karen Knorr
Döden vittnar
Blixen, Karen
Feminister och pionjärer : om fyra kvinnliga författare och äventyrare
Nordiska konstnärinnor : Liljevalchs konsthall, [Stockholm], 16 oktober - 7 november 1948 [Valokopio]
Blixen & Blixen : Bror Blixen, kvinnorna och förlusterna
Den afrikanska farmen : "att rida, att skjuta med båge och att tala sanning"
Pagten : Mit venskab med Karen Blixen
Karen Blixen : hennes liv i bilder
Från prins Hatt till prins Mio : om sagogenrens utveckling
Mask : litteraturen som gömställe
Utpost mellanland brygga : [Ålands konstmuseum, Mariehamn 29.5.-6.9.2009] / Sia Spiliopoulou Åkermark ...[et al.]
Breven från Afrika 1914-1931
Karen Blixen biograferad
Medeltiden i ord och bild : folkligt och groteskt i nordiska kyrkmålningar och ballader
En värld utan våld : en möjlighet eller en dröm?
Psykoanalysens mödrar : Helene Deutsch, Karen Horney, Anna Freud och Melanie Klein
Karen Blixen : en oavslutad självuppgörelse
En meningsfull gudstjänst : församlingens egna reflektioner som startpunkt
Den främmande förförerskan : svenska synpunkter på Karen Blixen
Religion kan skada din hälsa
Pakten : min vänskap med Karen Blixen
Rensa i röran till jul
Spiraltrappan : min väg ut ur mörkret
Kvinnornas litteraturhistoria
Studier i Karen Blixens diktning
Karen Blixen : ett diktarliv
Nordiska vindar
Moira och hennes tjänarinna
Notater om Karen Blixen
Machovertestet : handbok med utvecklingsteoretiska perspektiv
Skuggor på gräset
Den afrikanska farmen
Tecken och spår : journalistik 1956-1977
Mörka domäner
Fortsättning på Genom den trånga porten. Författaren berättar här om sitt liv efter det att hon lämnat klostret och börjat studera vid Oxford 1969. Om hur hon efter många år får diagnos och behandling för epilepsi samt om hur hon fortsätter sitt religiösa sökande, nu med ett bredare fokus.
