http://www.yso.fi/onto/yso/p18676 partiprogram
partiprogram partiprogram
Arbetarnas enhetsfront och kommunisternas program
Ingen rädd för vargen här men akta er för besvärliga ord
Vad är vänster i dag?
Den sociala nyckelpigan : Svenska folkpartiets syn på välfärdspolitiken 1970-2000
Överenstämmelsen i ett politiskt partis officiella budskap : en studie i stamstämmigheten inom en partiorganisation med avseende på politiska val
Motioner och förslag till socialdemokratiska partiets kongress i Åbo den 18 maj och följande dagar 1939 : översättning i sammandrag
Ordets makt eller ord utan makt : den finländska och svenska högerns programpolitik på 1990- och 1980-talen
Försvar av demokratin : statsteori : ekonomiskt program : tre programmatiska uttalanden av FKP [Finlands kommunistiska parti]
Det liberala partiets program
Värden för var dag : valprogram 1999.
Det finska partiet i Finland, dess nuvarande program jemte några inledande ord
Svenska folkpartiets syn på svenska intressefrågor i Finland : en innehållsanalytisk studie av sfp:s partiprogram 1906-2006
SDP : samhällsplanering
Program för vår tid
Från Palm till Palme : den svenska socialdemokratins program 1882-1960 : kommentarer och dokument utg. av föreningen Socialistisk debatt
Socialdemokratiska partiets program : programkomiténs förslag till 1926 års kongress
Svenska socialdemokratiska arbetarepartiets : politiska program, kommunalprogram, partistadgar och grundstadgar för kommunerna : antagna å partiets sjunde kongress i Stockholm den 28 maj-5 juni 1908.
SDP : natur- och miljövårdspolitik
Sfp ger väljarna klara besked
Gammal eller ny politik? : den finländska yttervänsterns ideologiska profiler efter realsocialismens sammanbrott
Arbetarrörelsens genombrottsår i dokument
Tänker först : Svenska folkpartiets valmanifest 1999.
Socialdemokratiska partiets aktuella program : godkänt vid soc.-dem. partirådets möte den 30.3.1941
Frihetens och framtidens ideologi
Finlands socialdemokratiska partis valprogram år 1922.
Hos mången af dem, som anslutit sig till det liberala partiet i vårt land ... November 1880. Med utmärkt högaktning Aug. Armfelt ... [ et al.]
Är ideologierna döda?
Agrarförbundets tillblivelse
Socialdemokratiska Partiets valprogram : SDP trygga framstegen
Att leva i brytningstid
Jugoslaviens väg : program för Jugoslaviska kommunisternas förbund antaget av Jugoslaviska kommunistpartiets sjunde kongress i Ljubljana 22-26 april 1958
Den enda vägen
Gammal eller ny politik? Den finländska yttervänsterns ideologiska profiler efter realsocialismens sammanbrott
SDP : Socialdemokratiska partiets principprogram : antaget vid 22. partikongressen den 22-24.5.1952
Black power - svart makt : den svarta nationalismen i USA : en antologi
Ideologisk förändring och stabilitet i Finland. En jämförande studie av sex partiideologier
Språkförändring i partiprogram : förändringar i samhället och hur det uttrycks
Målet är en servicekommun : SDP:s kommunalpolitiska program : antaget vid SDP:s partirådsmöte i Uleåborg 5.-6.3.1988
Johan Svärd har tagit regeringsmakten i Sverige efter en historisk valseger. Hälsopartiets vallöfte är att svenskarna ska bli smala igen. Landon Thomson-Jaeger, ung forskare från Uppsala, ser sin flickvän tyna bort i anorexi. På flykt undan propagandan träffar han Helena som blivit av med arbetet som sjuksköterska p.g.a. övervikt. När Helena plötsligt försvinner ger sig Landon ut på de norduppländska vägarna för att leta efter henne.
Rysslands politiska partier och deras program
De gröna : gröna förbundets program
Gröna förbundets principprogram : version 1998
Socialdemokratiska partiets valprogram
Sfp till kamp mot knark och sprit
Äntligen - ett utbildningspolitiskt program! : liberalerna
SDP : Socialdemokratiska partiets socialpolitiska program
Socialdemokratiskt program : kommentar och förslag ur Aftonbladet
SDP : socialdemokraternas fiskeripolitiska program
Tro på människan : partiprogram antaget av Sfp:s partidag 1988.
Principer för socialdemokratin : antaget vid 38. partikongress i Åbo 29.5.1999
De politiska partiernas program
Sfp uppdaterar ideologin : enighet om grundvärderingarna, miljöfrågorna besvärliga
Dagbladspartiets program : Aftryck ur Morgonbladet 1880 N:is 289 och 291, ombesörjdt af K.P.T
SDP : kommunalpolitiskt program
Stora utmaningar för kristna sfp-are
Världsåskådning och nytta : religion och vetenskap i de fyra största finländska partiernas partiprogram 1945-1999
Finlands socialdemokratiska partiets principprogram : antaget vid 22. partikongressen den 22-24.5.1952
Utbildning på Åland : frisinnad samverkan
Soc.-dem. kvinnornas : förbundsfest : i Rovaniemi den 29-30 juni 1957.
Demokratiska förbundet för Finlands folk : lantbruksprogrammet : programmet antaget av DFFF:s förbundsråd vid sammanträde 26.-27.10.1968
Utbildningen speglar samhället : socialdemokraterna
Finländska partiers uppfattningar om den representativa demokratin : Johnny Gädda
Soc.-dem. partiets och DFFF:s gemensamma program för kommunalvalen
Uppgift: rejäl förändring : principprogram
Finlands kommunistiska partis förslag till samarbetsprogram för de demokratiska krafterna
God start på programarbetet
Svenska folkpartiets kommunalvalsprogram
Partierna undviker konkreta miljölöften
DFFF : trafikpolitiskt program
Program för Finlands kommunistiska parti : godkänt på 15. kongressen 5.4.1969
90-tals programmet : en debattbok om arbetarrörelsens viktingaste frågor under 90-talet
Riktlinjer för soc.-dem. partiets politik i sex program
