http://www.yso.fi/onto/yso/p18617 kulturredaktörer
kulturredaktörer kulturredaktörer
...att inte gå i ledband... = ...talutusnuorasta vapaa..
Med känsla för klass : Thea Oljelund och Marianne Höök i femtiotalets folkhem och finrum
En orädd samhällsdebattor
Inte utan min mamma : böcker, Beckis, Istanbul och Karelen
Hufvudstadsliv : underrättelser från åren 1960-1961 : 26 kåserier i LL-textad form
Dick, Docenten och Jane
Antropologi/journalistik : om sätt att beskriva världen
Sedan jag kom till Moskva
Hat & bläck : en dialog om klasshat, litteratur och människans värde
Pionjär och veteran : 50 år med Kina
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Eva Wichman och politiken
En populärvetenskaplig röst i etern
Söderling börjar sin värnplikt
Rysk dagbok
Runeberg som litteraturredaktör
Genom ett sekel : profiler och anteckningar
Seppis soppor : recept och resor med Johan von Bonsdorff : minnesbok, historiebok, kokbok
Rödgult och svartvitt - Astras redaktörer minns
Kultursidan : kulturjournalistiken i Dagens nyheter 1864-2012
Italiensk dagbok
Organisationsteori för mediemedarbetare : struktur, kultur, ledarskap och medarbetarskap i medieorganisationer
Nordiskt kultursamarbete - och kultur i cyberspace : journalistiska utmaningar på 90-talet
Ensam, alldeles ensam : 98 minuter med Anna Politkovskaja
Amos Anderson : press och kultur
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Redan före valet 2014 har folkpartisten Celine Åkerstedt och socialdemokraten Jerry Laitinen kopplats ihop för att få till stånd ett samarbete över blocken som ska hålla SD utanför makten. Men så försvinner Celine spårlöst. Samtidigt börjar dokumentärfilmaren Gunvor att gräva i ett fall med ett nerbrunnet romskt läger.
Vem älskar HBL? : en bok om tidningen och livet
Nu och förr. Häften [1-6]
Helena Westermarck : intellektets idoga arbetare
Journalisten och författaren Kristina Kappelin skriver om det Italien som blivit hennes. Här ges inblickar i det italienska vardagslivet och samhället som till stor del domineras av tre religioner - maten, katolicismen och fotbollen
Online only : allt du behöver veta för att bli morgondagens journalist
Från sex årtionden i Finland. I
