http://www.yso.fi/onto/yso/p18673 halssjukdomar
halssjukdomar halssjukdomar
Lokalbehandling med antibiotika vid maxillaris-sinuit
Kasvihuonevihannesten hyvät viljelymenetelmät = Sunda odlingsmetoder för växthusgrönsaker
Med anledning af sakkunniges och medicinska fakultetens utlåtanden i frågan om besättandet af e. o. professionen i öron-, strup- och nässjukdomar
Öron, näs- och halssjukdomar, huvud- och halskirurgi
Studier öfver boraxlösnings inverkan på vissa pathogena bakterier och öfver härpå grundad behandling af den croupösa lunginflammationen
"Öron-, näs- och halssjukdomar, huvud- och halskirurgi blev i sin första upplaga snabbt standardverket i grundutbildningen. I denna nya fjärde utgåva presenterar författarna, alla specialister, ett omarbetat och helt uppdaterat innehåll. Specialitetens alla delar belyses, och avsnitten är balanserade i förhållande till den kliniska omfattningen av varje sjukdomspanorama. Boken är avsedd för den grundläggande läkarutbildningen och början av specialistutbildningen. För alla läkare med öron-, näs- och halspatienter fungerar den som praktisk referenslitteratur, och sjuksköterskor och andra personalkategorier inom sjukvården kan med fördel använda den för fördjupning och som uppslagsbok. Denna utgåva är tryckt i genomgående fyrfärg, och nya illustrationer och fotografier har tillkommit. Boken har också kompletterats med e-labbet – en webbaserad tjänst med bland annat interaktiva fallbeskrivningar, frågor och studiehjälp." -- (bakre pärm)
Öron-,  näs- och halssjukdomar
Växtskydd i belyst odling diskuterades på kurs i biobekämpning
ÖNH-handboken
Vård vid öron-, näs- och halssjukdomar
Ljuv musik och öronproppar : om hörsel, musik och hörselskador
Svartprickröta kan begränsas
Öron, näs- och halssjukdomar
Gurkbladmögel
Anmärkningar om tracheotomie i croup
Undersökningar öfver etiologin för så kallad hög gom
Svartprickrötta mer än vanligt
Le-invalidien puheopas = Le-invalidernas talinstruktör
Pohjoismaisen otalaryngologiyhdistyksen XVI kongressi Helsingissä 27-30.6.66 : ohjelma = Nordisk otalaryngologisk förenings XVI kongress i Helsingfors 27-30.6.66 : program
Gurka : växtskydd i växthus
Öron-, näs- och halssjukdomar
Öron-, näs- och halssjukdomar, huvud- och halskirurgi
Ny sjukdom hotar växthusgurka
Växtskydd för frilandsgurka och kurbits
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
