http://www.yso.fi/onto/yso/p18615 privatskolor
privatskolor privatskolor privata skolor
Minoriteters rätt att grunda och bedriva privata skolor och föräldrarnas rätt att välja undervisningsform för sina barn
Gossip girl - det finns bara en av mig
Gossip Girl - du och ingen annan
Nikkis dagbok. 3, Berättelser om en (inte så) talangfull popstjärna
Den svarta tjärnen
Nikkis dagbok. Hur du gör din egen dagbok
Sammanfattning (s. 7-10).
Förslag till förordning angående undervisning i odontologi vid Alexanders-universitet i Finland
Öar i havet : en svensk ö i ett finskt folkhav
Karihaara förberedande skola
Privata svenska folkskolan i östermyra : historik och matrikel
Privata svenska folkskolan i Östermyra
Gossip girl - För det är jag värd
Valfrihet i skolan
Gossip girl - Allt och lite till
De privata skolorna blir en utmaning för grundskolan
Nikkis dagbok. 1, Berättelser från ett (inte så) fantastiskt liv
Lärkan 125, 1882-2007 : en festskrift utgiven av Sällskapet Smågossarna 2007 ; [författarna: Roger Bergman ... et al.]
Svenska privatskolan i Uleåborg 150 år : bilder från den tid som flytt
Fristående skolor : bidrag och elevafgifter : betänkande
Fristående skolor för skolpliktiga elever
Skolan med kycklingar och datorer
Malax samskola åren 1946-1962
Annie och Berta Edelfelts förberedande skola 1887-1934
Mellan fyra ögon
Om anställningsföhållandet för rektor och lärare vid privat skola
Föräldrars val av fristående skolor
Nikkis dagbok. 1 : Berättelser från ett (inte så) fantastiskt liv / översättning: Ylva Stålmarck
Nya svenska läroverket 1882-1907
Den fjortonårige simmaren Daniel Kelly får ett idrottsstipendium till en exklusiv privatskola i Melbourne. En värld av möjligheter öppnas, men han möter också skoningslös konkurrens. Tack vare sin envishet, talang och killer instinct blir han respekterad av klasskamraterna. I sitt första stora mästerskap satsar han allt.
Mångkulturalism för vem? : debatten om muslimska och kristna friskolor blottlägger värdekonflikter i det svenska samhället : [om Sverige i förändring]
Gentelemän och spelare. D. 1
Gossip Girl - ni vet att ni älskar mig
Privatindustrins yrkesskolor
Idrott under 150 år vid Svenska privatskolan i Uleåborg
Strömborgska läroverket, Privata svenska fruntimmersskolan. Privata svenska flickskolan i Borgå 1863-1963
Fristående gymnasieskolor : betänkande
Konkurrens bildar skola : en ESO-rapport om friskolornas betydelse för de kommunala skolorna : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Religiösa friskolor i Sverige : historiska och nutida perspektiv
Nikkis dagbok. 6, Berättelser om en (inte så lycklig) hjärtekrossare
Finlands privata högskolor
Fristående gymnasieskolor : - hot eller tillgång? : slutbetänkande av kommittén för uppföljning av resursfördelning till fristående grundskolor
Hyvinge privata svenska folkskola 1894-1974
Privata svenska fruntimmersskolan, Privata svenska flickskolan i Borgå 1863-1919-1938 : minneskrift
Vikingen : Svenska privatskolan i Uleåborg
Fristående grundskolor 1998 : rapport om 1998 års handläggning av fristående grundskolor
Stiftarinnegenerationen : Sofi Almquist, Anna Sandström, Anna Ahlström
Finländska mänskorättsperspektiv
Barns "växa vilt" och vuxnas vilja att forma : formell och informell socialisation i en muslimsk skola
[Carpelanska förskolan i Åbo 1866-1952] : [vägen till lärdom via "tanternas" skola]
Gentlemän och spelare. D. 2
Gossip Girl - älskar, älskar inte
Nya svenska läroverket i Helsingfors 1882-1932 : minnesskrift
Nikkis dagbok. 5, Berättelser om en (inte så smart) fröken Besserwisser
Wasa Primärskola 1894-1931 : en studie i en förberedande privatskolas funktion och verksamhet
Från första privatskolläraremötet i Helsingfors 1893.
Andra boken i serien Gossip Girl om ett gäng överklassungdomar i New York, Upper East Side. Bokens anonyma berättare, som kallar sig Gossip Girl, berättar om hur hon och de andra i gänget lever. Det har nu blivit dags att skicka in ansökningarna till college.
Svenska privatskolan i Uleåborg : en historia full av paradoxer
Lärkan 110 år : festskrift utgiven av Kamratförbundet Lärkorna och Sällskapet Smågossarna
Freders skola : som jag minns den : privata förberedande skolan i Lovisa
"Hurra för valfriheten" - men vad ska vi välja : val av grundskola i Stockholm åren 1994-96
Friskolorna i samhället : betänkande
Fristående gymnasieskolor - hot eller tillgång? : slutbetänkande
Mellan fyra ögon : svek, lögner och mördande elegans
Svenska folkskolan i Uleåborg 1880-1974
Gossip Girl - leva livet här och nu
Gossip Girl - det som passar mig
Svenska privatskolan i Uleåborg 1859-1999 : samt faktorer som upprätthållit densamma
Om Wiborgs förberedande skolor
Nikkis dagbok. 7, Berättelser om en (inte så glamorös) TV-stjärna
Gossip Girl - det finns bara en av mig
Nikkis dagbok. 2, Berättelser om en (inte så) populär partytjej
Rätt att välja : hur konkurrens leder till bättre skolor
Nikkis dagbok. 4, Berättelser om en (inte så) graciös isprinsessa
Resurser på lika villkor? : delbetänkande
Nya Svenska Läroverkets elever under storstrejken 1905
Svensk sammanfattning.
Gossip girl - älska din nästa
Muslimsk skola, svenska villkor : konflikt, identitet & förhandling
Fristående skolors tal om och hantering av barn i behov av särskilt stöd
Gossip girl - älskad av alla
Minnen från privatläroverk och om lärd undervisning i hemmen m. m.
Fjärde boken med åklagarsekreterare Marianne Jidhoff. Vädla Läroverk är Sveriges mest exklusiva privatskola, styrd med järnhand av rektor Jane Eden. När skolans styrelseordförande mördas kopplas Marianne Jidhoff och hennes kollegor in. Snart upptäcker de att Eden haft ett hemligt kärleksförhållande med den mördade mannen
Fristående skolor i Sverige : effekter på 9-10-åriga elevers läsförmåga
Fristående utbildningar med statlig tillsyn inom olika områden : betänkande
