http://www.yso.fi/onto/yso/p18684 gruvor
gruvor gruvor
Christopher Polhem och Stora Kopparberget : ett bidrag till bergmekanikens historia
Tabergs bergslag : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Barnarps, Byarums, Ljungarums, Månsarps och Sandseryds socknar
En mineralogisk och geokemisk studie av slagborrprov från IP-anomalier runt Haveri proterozoiska Au-Cu-fyndighet, nordvästra Tammerfors skifferbälte
Ny minerallagstiftning : betänkande. Bilagedel
Järngreppet
Sammanfattning. - Summary.
Miljöaspekter i gruvtillstånd
Välstånd Hallstatt : gruvor och handel i Europas mitt 2500 år före EEC
Järnmalmsproduktion och järnmalmsmarknad 1883-1913 : de svenska exportföretagens produktionsutveckling, avsättningsinriktning och skeppningsförhållanden
Kulturarvet och entreprenören : om nyskapat kulturarv i Västerbottens Guldrike
Mästerverket
Silvret från Nasafjäll : arkeologi vid Silbojokk
Siina Hälikkäs proseminarieuppsats angående Ellen Thesleff och symbolismen finns i biblioteket.
Felicia Fahlander och Harry gruvgubbe
Stackelstrands hemlighet
Den trettonde gästen
Gruvorna och framtiden : slutbetänkande
Boken bygger på radiomanuset till julkalendern 2012 Siri och ishavspiraterna. Piraten Vithuvud rövar bort barn och tvingar dem att hacka fram diamanter i en mörk och farlig gruva. Han är så fruktad att ingen vågar söka efter barnen. Men när han tar Siris lillasyster Miki, gör Siri det som ingen annan vågar och ger sig ut.
Blygruvan i Laisvall
Geohydrologiska förhållanden och volymer vid gruvor i Sverige
Tuna bergslag : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Bergshammars, Tuna och Tunabergs socknar samt Nyköpings stad
Östra Silvberget : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Gustafs och Silvbergs socknar
Översyn av vissa bestämmelser i minerallagen, m.m
En nedlagd sulfidgruvas effekter på miljön : fallstudie: Orijärvi koppargruva
1485 års s.k. förordning om Malmberg och dess betydelse för rättsutvecklingen : en rättshistorisk undersökning
Djupt nere i mörkret : den sanna berättelsen om 33 män instängda i en gruva i Chile - och miraklet som räddade dem
Anteckningar öfver Sveriges silfverberg, deras begagnande och afkastning, uti äldre och nyare tider. I sammanhang hvarmed är något anfördt om rikets blygrufvor, och slutligen en kort prospect gifven öfver de länder i Europa, västra delen af Asien och norra Africa, som för behofvet äga silfver och bly eller lida brist derpå
Rödhamns värld : historien om livet vid Ålands stora farled
Silverberg i Järnbärarland : bergshanteringens begynnelse i ljuset av Schmidt Testhammardateringar
Fritt fram att börja bryta?
Korsnäs gruvhistoria
Uppföljare till Rött uppror. Den unge gruvarbetaren Darrow, född i den allra lägsta kasten Röd, har med hjälp av en grupp rebeller lyckats byta identitet och utseende för att bli en Gyllene. Med målsättning att förstöra systemet inifrån, infiltrerar han Akademin där de kommande ledarna utbildas.
På disponentens tid : Hjalmar Lundbohms syn på samer och tornedalingar
En krönika om Stora Kopparberg från begynnelsen till 1960.
Strålande framtid i östra Nyland?
I arkivet ingår främst handlingar rörande stiftelsens administration bl.a. protokoll, bokslut, verksamhetsberättelser och ekonomiska handlingar samt forskningsrapporter och publikationer.
Sölvskär och Grelsby silvergruva
Vallonernas spår
Ett ärr i Skärgårdshavets yta
Betänkande och förslag till ny grufvestadga
Familjen Thesleffs arkiv (1756-1954)
Vit sten ur mörkret
Minerallagen : med kontinentalsockellagen
Malawi: oklar gruvdrift
Unge maskinarbetaren Etienne Lantier strövar omkring i norra Frankrike efter ha blivit sparkad från sitt jobb. Han kommer till en gruvby i Voreux där han får jobb och bor som inackorderad hos familjen Maheu. Livet för gruvarbetarna är mycket hårt. Etienne, som lärt känna den ryske socialistanarkistiske maskinisten Suvarin, manar till strejk. Strejken har till följd att gruvarbetarna börjar svälta, i det att gruvbolaget inte ger efter. Flera gruvarbetare dör av svält i gruvbryn. Andra blir skjutna till dötts av gendarmer efter att de försökt förstöra gruvornas maskiner. Det hela slutar med att arbetarna ger vika för gruvbolaget och far ner i gruvan igen. Dock har Suvarin saboterat så att gruvan rasar samman. Etienne och Catherine Maheu blir instängda tillsammans, och erkänner för varandra deras undertryckta kärlek.
Jussarö : ett lots- och gruvsamhälle i Ekenäs yttre skärgård
Verksamheten vid Petjenganikel bergsbrukskombinat : anförande av I. A. Blatov
Tio över ett
Gränges : en krönika om svensk järnmalm
Innebörden av 36 och 49 § i gällande gruvstadga
Svart cirkel : en deckare
Jernkontorets bergshistoriska utskott. H.
Finnar finner föda
Norbergs bergslag : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Karbennings, Norbergs, Västerfärnebo och Västervåla socknar samt Fagersta stad
Gällivare-verken : investerings- och spekulationsobjekt 1855-1882
Skinnskattebergs bergslag : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Gunnilbo, Heds och Skinnskattebergs socknar
Kring bruksrörelsen i Tornedalen
Utö bergslagsområde : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Dalarö, Djurö, Muskö, Nämndö, Ornö, Tyresö, Utö, Västerhaninge och Österhaninge socknar
Slaktmånad
Laivaområdets petrologi och guldmineralisering
Med dynamit och argument : gruvarbetarna och deras fackliga kamp under ett sekel
Situationen för meänkieli under samhällsomvandlingen i Pajala kommun : framtiditsikter i enlighet med Kaunisvaarabornas tankar
Undersökningstillstånd och arbetsplaner : betänkande
Nedre Bergslagen i Dalarna : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i By, Folkärna, Garpenbergs och Grytnäs socknar
Den dansande djävulen
Gruvhissanvisningar : anvisningar om gruvhissar och vissa andra lyftanordningar under jord i gruva, stenbrott och bergbygge
Svensk basindustri : konkurrenskraft och hållbar utveckling
Bergsmans- och bruksförlag intill 1748 års förlagsförordning
Den vackra och gåtfulla Arabellas make är saknad i kriget. När den brittiske statstjänstemannen Edward Savill 1778 anländer till New York för att stödja de Englandstrogna lojalisterna, får han bo hos Arabella och den respekterade Wintourfamiljen. Så hittas ett lik i slummen och Savill kastas in i en komplicerad mordutredning
I bergets hjärta
Chockvågor
Ansvars- och nyttjanderättsfrågor i samband med gruvdrift
I arkivet ingår material som tillhört  Alexander August  och Lilli (Emilia) Thesleff samt deras barn Ellen, Eynar, Gerda, Rolf och Thyra. Materialet består främst av korrespondens, dagböcker, reseminnen, fotografier och ritningar. I arkivet ingår även handlingar rörande bl.a. Paanajärvi gruva samt annat yrkesrelaterat material. Lavering av Gordon Craig.
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Med hammare och fackla
Gruva granne till grönområde
Kongl. mayst.tz special privilegium för nyje bergwärckz inrättande och cultur, vthi stoorförstendömet Finnland; sampt Norländerne och Lappmarcken
Kolgruvor, marmorbrott och fossilfynd på Svalbard
Om värdering af grufvor och fyndigheter
Gruvfruns hemlighet
Från bergslag och bondebygd : Örebro läns hembygdsförbunds årsbok = From mining areas and farming districts. 26. årg., 1971 : Hyttor och bruk = Foundries and industrial estates
Jord och aska
Gruvepoken i Korsnäs skildras i ny hembygdsbok : bokrecension
Icke-järnmetaller, malmfyndigheter och metallurgi : föredrag från symposium på Jernkontoret den 16 mars 1995
Lekebergslagen : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Hidinge, Kil, Knista, Kvistbro, Tysslinge och Vintrosa socknar
Att de i tid må väckas
Malmens land : gruvnäringen i Norrbotten under 400 år
Sammanfattning (s. 11-33).
Den stora gruvstrejken : de stora arbetarskildringarna
Finntorparna i Mången : jord, människor och rättsuppfattning i förproletär bergslagsmiljö
Svensk basindustri : konkurrenskraft och hållbar utveckling : bilagedel
Erik Aminoff : guldletarbaronen
Lerbäcks bergslag : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Hammars och Lerbäcks socknar samt en översikt över Askersunds, Bo, Hallsbergs, Ramundeboda, Svennevads, Snavlunda och Viby socknar
Ny minerallagstiftning : betänkande
En doft av död
Nasafjäll : ett norrländskt silververks historia
Linde bergslag : en sammanställning över de bergshistoriska lämningarna i Linde och Ramsbergs socknar
Svärdets makt
Några ord om Finlands malmtillgångar och dess bergshandtering
Från gruvarbetarhustru till affärskvinna
Fotografierna  förvaras i HLA.
Silvergruvan
1485 års s.k. förordning om malmberg och dess betydelse för rättsutvecklingen : en rättshistorisk undersökning
