http://www.yso.fi/onto/yso/p18674 bagarmästare
bagarmästare bagarmästare
Hwad Gud utaf sin nåde, i höga himmels råde, faststält och slutit har; går fram i all sin dar. Sannat då mästaren af det lofliga bagare embetet i Stockholm, ... Knut Reinholdt Fritz, ingick ett christeligit echta förbund med den ehreborna och dygdesamma jungfrun, Agneta Elisabeth Baër, som med öflige ceremonier och kyrckiones band, ... wan sin fullbordan uti stapelstaden Helsingfors den 18. januarii åhr 1733. Af Nicolao Åhman
Specialyrkesexamen för bagarmästare : examensgrunder
