http://www.yso.fi/onto/yso/p1861 skogsbruk
skogsbruk skogsbruk skogsnäring
Samband mellan rennäringen och skogsbrukets avverkning : en empirisk analys av situationen i Norr- och Västerbotten, 1980-1989
Kostsam avverkning tvingar till mekanisering
Allmänningsskogarna i Norrbottens län : deras betydelse för det enskilda jord- och skogsbruket
Skogen och dess utveckling i Norrbottens län : en utredning verkställd vid Skogshögskolan på uppdrag av Skogsvårdsstyrelsen i Norrbottens län
Om Uleåborgs län och Forstväsendet : några upplysningar
Agenda 2000 kan bli ett hot mot de nordiska ländernas skogsbruk
Förteckning öfver Finska Forstföreningens ledamöter den 15 Februari 1887.
Vem får delta i en samfälld skog : alla intresserade eller ortsborna?
Skogscertifiering möjlig men kostsam
Tillväxt och vitalitet - några grundläggande utgångspunkter samt efterskrift till konferensen "Kritiska faktorer för skogsträdens tillväxt", 29 mars 1995.
Sammanfattning. - Summary.
Öfversigt af forstlitteraturen i Finland till år 1890, innefattande sådana böcker, afhandlingar, artiklar, författningar m. m., som äro af forstligt intresse
Stabilt i Åbolands skogar
Meddelanden rörande Torneå revier
Skogsbruket i den ekonomiska utvecklingen
Regleringar i skogen - ett nödvändigt ont? : redovisning av seminariet den 16 mars 1988 anordnat av Kungl. Skogs- och Lantbruksakademien
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011
Almanach, för skott-året efter wår frälsares Christi födelse 1832, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af Kejserl. Alexanders-universitetet i Finland
Till belysande av uttagets förhållande till den löpande produktionen
35 år i Söderlångviks skog : en era från bågsågen och traktorn
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1830, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af Kejserl. Alexanders-universitetet i Finland
Academisk afhandling om medel at underhålla och öka skogsväxten : i Finland, med philosophiska facultetens samtycke vid kongl. lärosätet i Åbo sednare delen, under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Keiserliga Oeconomiska Societeten i Petersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. Herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkransen utarbetad och försvarad af philosophiae candidaten Carl Petter Hällström, kongl. stip. Österbotninge. I Åbo Academies öfre lärosal f. m. d. 6 Junii 1795.
Halverade resurser på fem år
Åtgärdsbeslut i privatskogsbruket = Treatment decisions in privately owned forestry
Finlands nationella skogsstrategi 2025 : Statsrådets principbeslut 12.2.2015
Underdånigt förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Rationell skogsvård och virkesutdrivning utgör samarbetsbasför skogsägare och industri
Räkning av stamantal i flygbild
Virkesanskaffningen kan göras billigare
Om skogars skötsel i Norden. [1]
MERA 3 : Metsätalouden rahoitusohjelma = Skogsbrukets finansieringsprogram = Forest financing committee
Hans kejserliga majestäts nåd. förordning angående skogarne i storfurstendömet Finland, given i Helsingfors den 9 september 1851.
Naturvårdshänsyn kan kombineras med effektiv virkesproduktion
Odlingstester av tallfröplantager i södra Sverige
Inbjudning till åhörande af de offentliga föredrag med hvilka professorerne Georg Willehad von Wendt och Karl Enckell komma att tillträda sina embeten den 19 oktober 1910 utfärdad af Agrikulturekonomiska sektionens dekanus [Arthur Rindell]
Handledning för skogshushållare i Finland : med tabeller, en planch och en skogskarta
Europas skogsägare i protest : småskaliga skogsbruket nödvändigt
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Statistik över jord- och skogsbruksföretagens ekonomi
Strukturrationalisering inom skogssektorn, en samhällsekonomisk omvälvning
Långsiktigt hållbar markanvändning : del 1 : delbetänkande
Skogssektorns framtidsöversikt : Skogsrådets riktlinjer för skogssektorns tyngdpunkter och mål
Några förhållanden inom Ijo forstinspektions distrikt
Snabb lösning krävs av de öppna frågorna i skogscertifieringen
Mätning av delkvistad energived : vid Stora Ensos virkesterminal i Stockared i samarbete med Stora Enso Bioenergi, Sydved och VMF Syd
Distriksrådsskolningen fick ett bra mottagande
Växtskyddsmedlens eller biocidernas användning i Finland
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Tranemåla : exempel på landskapsekologi och landskapsestetik i skogsbruket
Litteratur om virkesmätning som behandlar Sverige och några andra länder : källitteratur och historiker
Metsäliitto tror på ett skogsbruk efter år 2005.
Sveriges jägmästare och forstmästare. 1989
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden : kartbladen nris 1-23
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Från yxa till skördare : en berättelse om skogens arbetare och dess förbund : en bok grundad på det bildspel som visades vid Svenska skogsarbetareförbundets avslutande kongress i maj 1998
Skogen gör människan ödmjuk
Metsätalouden tilikirja : verotuksen tietokirja : puun myyntitulojen verotukseen siirtyville = Skogsbrukets kontobok : beskattningsuppgifter : skogsbeskattning baserad på virkesförsäljningsinkomst
Vad kräver nya lagarna i skogsbruksplaneringen?
Nytta och nöje av skogen : kommuner och församlingar som skogsägare
Academisk afhandling om medel at underhålla och öka skogväxten i Finland : med philosophiska facultetens samtycke vid Kongl. lärosätet i Åbo, förra delen under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiske Societeten i Pettersbug [!], Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. Herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkrantsen utarbetad och försvarad af Fredric Sjöstedt, kongl. stip. och Satacunda-bo i Kongl. Acad. öfre lärosal f. m. den 20 Junii 1792.
Några ord till belysning af den närvarande skogsfrågan i Finland
William Häggs arkiv (1940-2001)
Intryck från en resa i våra västra grannländer
På väg mot uthålligt skogsbruk
Underd. förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1948. . Sextiotredje årgången
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Skogs & virkesbalansen i Finland, Norge och Sverige
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1831, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af Kejserl. Alexanders-universitetet i Finland
VIII Nordiska Skogskongressen : Suomi 1954 Finland : kongressberättelsen
Skogsbruk och naturturism i kombination
Mätning och värdering av sågverksflis
Mellanchefer i skogsbruket : arbetet i "gränslandet" gentemot chefer
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Projekt visar att skogen är mer än bara en reserv för lantbruket
Järnvägen effektiverar trävarutransporterna
Trakthyggesbruk och kontinuitetsskogsbruk med gran, en jämförande studie
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Bilagor till förestående berättelser. 1, Beskrifning om flottning af stock inom Torneå revier å Muonio och Torneå elfvar. (Med plansch.)
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Skogliga naturvärdesregioner för södra Sverige = Forest biodiversity regions in southern Sweden
Finska forststaten : biografiska anteckningar
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Aktuella frågor inom träforskningen
Vägledning i skogshushållning : närmast afsedd för skogsskolorna, landtbruksläroverken, kronojägare, skogvaktare, med flera
Goda förutsättningar för virkeshandeln
Skogsbruk och lantbruk bör skiljas åt
Skogsbruket och skogsindustrin i British Columbia : rapport från ett studiebesök i Vancouver sommaren 1988
De rikliga fröårens rytm
Världsunik miljömärkning får inte äventyra skogsbrukets lönsamhet
Stark branschrationalisering försiggår inom skogsindustrin
Monta tietä hyvään metsään : Tapion 100 vuotta = Många stigar till en bra skog : Tapio 100 år
Skogsbruk och vatten : en kunskapsöversikt
Skogen och skogsbruket på Åland
Kubering af gräfningsmassan vid afdikningsplaners uppgörande
Enso traditionell virkesköpare på Kimitoön
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Kommissionens för undersökning af kronoskogarne i Finland underd. berättelse om kommissionens verksamhet under sommaren 1866 inom kronoskogarne i Tavastehus, Åbo och Björneborgs, Vasa och en del af Uleåborgs län verkställde resor och dervid gjorde iakttagelser
Svårt att påvisa hållbart skogsbruk utan certifiering
Vattenvårdsåtgärder vid skogsdikning : En fallstudie vid Bastuåsen i Korsbäck by, Kristinestad
Bärkraftighet för skogscertifiering
De norrländska skogsindustrierna intill 1800-talets mitt : ett bidrag
Finlands nationella skogsprogram 2010
Finlands skogar kan producera 30% mera virke
Om skogsbruk och virkesråvara i Stillahavs-området
Skogsbruket i Kvarkenområdet : produktion och miljö : rapport från ett projekt
Några synpunkter vid skogsodling
Program för Finska Forstföreningens årsmöte i Jyväskylä den 29 och 30 Augusti 1890.
Postipankin metsätalkoot II: Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas mögligheter
Fakta och debatt om våra skogar
Skogssällskapet, dess tillkomst och första 50 år : minnesskrift till Skogssällskapets 50-årsjubileum på styrelsens uppdrag utarbetad av Per Waesterberg
Gillhovskälen : ett jämtländskt avradsland och dess historia
Material av privat och offentlig karaktär från Söderby och Storpellinge. Materialet omspänner tiden 1744-1950-talet, men är huvudsakligen från 1900-talet.  Samlingen innehåller bl.a. protokoll, förteckningar från bouppteckningar, köpebrev, personalia, korrespondens, material om Pellinge fiskargille, verifikat från Pellinge handelslag, handlingar rörande Söderby kvarn och såg samt handlingar rörande Pellinge ungdomsförbund. Detaljerad förteckning finns i samlingen.
Samhällsplanernas inverkan på skogsbruket : En fallstudie om Sibbo generalplan 2025
Kommissionens för undersökning af förhållandena inom kronoskogarne i Finland underdåniga berättelse om de af kommissionen under sommaren år 1867 inom kronoskogarne i Kuopio och en del af Uleåborgs län verkställde resor och dervid gjorde iakttagelser
Värdeoptimerad sönderdelning av datortomograferade tallstam mar
Bärkraftigt skogsbruk tar hänsyn till miljön
Nyttan med certifiering ännu oklar
Detta kännetecknar ett hållbart skogsbruk
Lagring och distribution av täckrotsplantor : en studie av några transportsystem
Skogscertifiering - en fråga om vår trovärdighet
De grundläggande faktorerna prioriteras
Ökad satsning på skogsmiljön möjliggörs tack vare 5b-stöd
Certifieringen skall uppfylla krav som köpare av skogsprodukter ställer
Förteckning öfver Finska Forstföreningens ledamöter
Är skogscertifiering något att bry sig om?
Komitén för utarbetande af förslag till ny allmän skogslag för Finland
Paketleverans av sågade trävaror
Vägar till bättre upphandling av tjänster i skogsbruket : erfarenheter, förslag och inspiration
Nutrition och lantbruk - om samspelet mellan människan, jordbruket och födan : en principdiskussion med praktiska exempel från Östafrika
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Ett världsunikt program
Kan kostnaden för virkestransporten minskas?
[Komitébetänkande ang. förslag till skogslag för Finland m.m.]
Bekämpning i praktiken : jordbruk, trägård och skogsbruk
Norrlansskogen i dynamisk utveckling
Anteckningar om Rysslands skogsväsende vid expositionen i Moskwa 1882.
Felix Anderssons hemarkiv (1979)
Generationsväxling av skogsbruk - ur skattemässig synvinkel för övertagaren
Skogsvärderingar i samband med laga skifte
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1953. Sextioåttonde årgången
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Virkesproduktionen alltjämt det viktigaste för ekonomiskogarna
Kostnadsindex för skogsmaskiner och skogsbilar
Interiörer i Skogstaxering
Kalhyggesfritt skogsbruk – lätt avverkning eller hård gallring? En översikt av vår nygamla skogsbruksmetod
Vöråbonde med idéer om skogen
Om skogens roll i natur och samhälle
Besparingsskogarna i Kopparbergs och Gävleborgs län samt allmänningsskogarna i Norrbottens och Västerbottens län : bakgrund och syfte
Skogsprogrammet förverkligas raskt
Allmänna råd om skogsbrukets hänsynstagande till rennäringen
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Om skogarne och skogshushållningen i Norrland och Dalarne
"Vi suckar det så tungt i skogen?"
Grönare skog
Berättelse om Finlands skogar
