http://www.yso.fi/onto/yso/p18666 havtorn
havtorn havtorn
Maskinell skörd av havtorn
Havtorn och vindkraft
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Hur lönar det sig att skörda havtorn?
Havtorn i Finland – Odling och framtidsvisioner
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Skördemetodens inverkan på havtornsodlingens produktionskostnader och lönsamhet : en gårdsmodellstudie
Effektiv skördemetod för havtornsodling
Dissertatio academica, de hippophaë, quam, consensu ampl. senatus philosophici, in Regia Academia Aboënsi, praeside d:no Car. Nicol. Hellenio, philos. [et] med. doct. philos. prof. reg. [et] ord. horti acad. praef., nec non Reg. Acad. Scient. Holm. membro, publico [sic] disquisitioni pro laurea modeste submittit Petrus Stenberg, v. d. m. Westrobotniensis. In audit. min. die X. Junii MDCCLXXXIX. h. a. m. c.
Ovanliga växter och bär för trädgården
Bärodling
Rödgula hösten är full av vitaminer
Bokskorpionen : Österbottniska skärgårdsbilder
Havtorn - skärgårdens gyllene pärla
