http://www.yso.fi/onto/yso/p1865 marknaden (samhälleliga system)
marknaden (samhälleliga system) marknaden marknaden marknader
Världens framtida virkesförsörjning = World timber trends and prospects
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Credit scoring ur en lönsamhetssynvinkel
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Den konkurrensrättsliga förvärvskontrollen
Produktion och utbud av trädsbränslen från sågverk och skivindustri i framtiden : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
Ökad konkurrens bland producenter av skogsplantor : svenskt företag vill in på marknaden
De svenska energimarknaderna : en samhällsekonomisk analys
Marknadsöversikt : animalier
Från Finland till Storbritannien med framgång
Marknadskrafternas betydelse för pälsbranchen
Lantbruket och EEC : en kursbok från LTs korrespondensskola, LTK
Sammanfattning. - Summary.
Smittoeffekten mellan utvecklingsmarknader och utvecklade marknader under ekonomiska kristider : Lönar sig diversifiering mellan marknader?
De tre stora partiernas regeringssamverkan samt agrarförbundets utrikes- och inrikespolitiska strävanden : Inledningsanförande om det politiska läget vid agrarförbundets partidelegations möte den 14.12.1946
Vad påverkar om företagsköp lyckas eller misslyckas i Norden
En analys av metoder för bestämmandet av sortimentsutfall och rotvärde för stående skog
Den upplevda e-tjänstekvaliteten på ginatricot.com : en kundundersökning
EU bör bli en motmakt till de markknadskrafter som den själv har frammanat!
Kan företaget styra marknadskrafterna eller är det marknadskrafterna som styr företaget?
Hur härleds värdet för en fotbollsspelare : en marknadsteoretisk studie
Marknaden för ekologiskt odlade svarta vinbär : en studie av attityder inom industri och handel
Metallföretagens marknadsföring i Österbotten
Bränsleförbrukningen åren 1912-1917 vid industriella anläggningar, kommunikationsanstalter samt allmänna verk och inrättningar : specialundersökning
Svensk och finsk upphinnartillväxt : faktorpris- och produktivitetsutjämning mellan Finland och Sverige 1950-2000
Nej, Arjeplogs marknad inte mycket för samefolket
Anbud ger dig siffror som du kan jämföra
Inte ens regnet störde Boundbirs'n
Bondbirsen en marknad som ger lantbruket PR
Vad är marknaden?
Tjänstekvalitet av valutahandelssystem : analys av den kundupplevda tjänstekvaliteten av en elektronisk valutahandelstjänst
Marknaden för alternativodlad spannmål i Västtyskland
Naturliga monopol: marknadsställning och avreglering : järnvägstrafiken: ett partiellt monopolutbud på en konkurrensutsatt marknad
Lärdomsprovets syfte var att göra en undersökning över förutsättningarna för etablering av Työn Ilo Tiwoli Oy  i Mellannyland, närmare bestämt Vichtis och Nurmijärvi. Delvis utreds konkurrenssituationen och delvis det allmänna intresset för en ny aktör inom företagshälsovården. Työn Ilo Tiwoli Oy är nyligen grundades 2009 och erbjuder lagstadgad företagshälsovård och allmänpraktiserande läkarvård. Teoridelen behandlar marknadsundersöknings-och urvalsprocesser, marknadsanalys, konkurrentanalys samt omvärldsanalyser som t.ex. SWOT, PEST, Porters femkraftmodell och The Nine Forces. Undersökningen har en kvalitativ ansats, då man vill förstå och från många synvinklar studera Työn Ilo Tiwoli Oys situation. Undersöningen valdes att göras kvalitativt genom att genomföra det i teorin presenterade analysera i praktiken. Marknadsanalysen gjordes kvantitativt genom ett frågeformulär som skickades till företag inom det avgränsade området Nurmijärvi/Vichtis under tiden juni- augusti 2009. Svarsprocenten var 20 %. De som svarade på förfrågningen var i ledande ställning och på något sätt ansvariga för personalfrågor och utgående av dessa svar visar det sig att företagen är rätt så nöjda med sin arbetshälsovård, men en del brister framkommer också. Lärdomsprovet visar att intresset för en ny aktör kan finnas men att det skulle förutsätta att Työn Ilo Tiwoli Oy gör en bättre marknadsföring. Ett nyetablerat företag måste konkurrera med väletablerade starka aktörer som i flera fall redan är kända tjänsteproducenter inom företagshälsovården.
Marknad och ekonomiska förutsättningar för våtfraktionering av bladrik massa
Nytt skede i högkonjunkturen
TAMU - en annorlunda skola : en studie av den konsekvenspedagogiska yrkesutbildningen i dansk arbetsmarknadspolitik
Tjänstefolksmarknader - yttre strukturer och anställningsvillkor för tjänstefolk i Savolaxtrakten under början av 1900-talet
Exportförfarandet till USA : Noolan Ab
Marknadens reaktion vid införandet av optionsprogram : vilka faktorer inverkar?
Soffor märkta med nyckelflaggan : en undersökning av soffmarknaden i Finland
Åländska bolag säljer hemma och till Sverige
Syftet med detta examensarbete är att utreda vad som är viktigt när ett företag skall lansera en ny tjänst på marknaden och varför en konkurrentanalys är en viktig del av denna process. Syftet är även att genom en enkätundersökning bland Café Axos kunder i Pargas undersöka intresset för att anordna privata bjudningar i Café Axo. Denna information kommer företaget att kunna använda som grund när de fattar beslut om hur de skall bemöta marknaden med sin nya bjudningstjänst för grupper. Inför en lansering av en ny tjänst är det viktigt att företaget kartlägger sina konkurrenter. För att kunna lansera en framgångsrik tjänst på marknaden gäller det att man samlar in information från marknaden som är väsentligt för företagets situation på marknaden. Denna information berör liknande tjänsters position på marknaden och att undersöka vilken efterfrågan det finns i förhållande till utbudet av liknande tjänster på marknaden. I Pargas finns det företag som erbjuder liknande tjänster som Pargas Ax Oys idé om att erbjuda privata bjudningar i Café Axo. Trots detta visar undersökningsresultaten att det finns ett intresse hos Café Axos kunder att anordna bjudningar i Café Axo. Det största intresset visade respondenterna för att anordna traditionella födelsedagsbjudningar i Café Axo. Undersökningsresultaten visar även att det finns intresse för att anordna barnkalas i Café Axo. Pargas Ax Oy har bra potential att lyckas med att anordna barnkalas eftersom utbudet på marknaden i Pargas gällande bjudningstillställningar riktade till barn är begränsat. Undersökningsresultaten visar dock att Pargas Ax Oy måste göra en del förändringar angående inredningen i Caféet för att bli en mer ändamålsenlig bjudningsplats.
Stora och små farbröder
"Nu har vi deadline hela tiden" : Omvälvningar på mediemarknaden och nyhetsredaktionerna ur några erfarna journalisters perspektiv
Makroekonomiska nyheters inverkan på finansiella marknader i hög- och lågkonjunktur
Momentumstrategier på den finländska aktiemarknaden
E-handel på internationella marknader
Marknaden för finska kvalitetsparaplyer i Stavanger
Strömmningsmarknaden i Helsingfors en  gammal fin tradition
Den där marknaden : om utbyten, normer och bilder
Träpersienner från Åland hänger i hotell i Ryssland
Kundnöjdhetsundersökning  : Case: Stundars
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Vasa EasyFit
De tropiska trädslagen : hot eller nya möjligheter för svenskt snickerivirke?
Minskad fanerproduktion - men björkstock behövs
Kaffe med musik
Corporate Social Responsibility och dess effekt på aktiepriset
Gasfoten avgör traktor-race
Avvägd jakt minimerar plantskador
"Bra drag under galoscherna!" : demografiska och ekonomiska förändringar i Närpes 1995-2006, med en bedömning av de närmaste framtidsutsikterna
Skogsmark på Åland : många vill köpa men färre säljer
Aktiemarknadens reaktion på finländska börsnoterade företag vars bokslut påverkades positivt/negativt av införandet av IFRS
Vart är skogsindustrin på väg?
Existerar Free Cash Flow anomalin på europeiska aktiemarknaden? : ett test av FCF-strategin
Utrymme för flera julgransodlare
Den beslutsfattande processen i en internationell, politiskt fientlig miljö : en fallstudie om United Power
Virkespriserna måste anpassas till marknadssituationen
Analys av kundtillfredsställelse på producentmarknader : Case: ergotekniikka Oy
Alternativ odling, en möjlighet till utveckling
Kundundersökning i restaurangen vid Hotel Red & Green
Marknadsorientering av kommunal serviceproduktion i Finland och Sverige
Trävaruexportens distributionsled : en modell. Del 2.
Fjällbygdens människor berättar : anteckningar från nordöstra Norrbotten och Enontekiö
Den ekonomiska lågkonjunkturen påverkar kraftigt den exportorienterade skogssektorn
Avkastningar av tekniska handelsregler : evidens från Finland 1998-2008
Starta eget företag : En kvalitativ forskning om hur företag skapas ur ett teoretiskt perspektiv i samband med Voga Styling
Marknadsplanering och strategier inom företaget
Momentum och kreditrating
Potential för svensk miljöteknik : utblick mot Estland, Lettland, Litauen, nordvästra Ryssland och Polen
Marknadsanalys för produkter av grankärna
Konkurrensen om virket har ökat
Diversifiering på den latinamerikanska marknaden
Oljeprisets inverkan på aktiemarknaden
Immaterialrättigheters inverkan på företags marknadsstyrka enligt EG:s konkurrensrätt
Efterfrågan på virke är stort - men utbudet är dåligt
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Marknadsföring för småföretag
Liberalisering, regler och marknader : bilagor till Regelutredningen
Är arbetslagstiftningen ett hinder för Finlands utveckling?
Den finländska fondförvaltningens prestations- och marknadstimingsförmåga
Identifiering av marknadspotentialen för en innovation : case Biofuel indirectly-fired micro turbine
Marknadsöversikt : vegetabilier
Utvärdering av den livsmedelspolitiska reformen
Kaffe med musik : roman
Aktiv eller långsiktig aktiehandel : en analys av privatpersoners framgång i aktieaffärer
Blue ocean strategy : skapa nya marknader utan konkurrens
Tjärbränning på äkta sätt
Ekonomiska effekter av EU-medlemskapet på svensk växthusproduktion
En studie av sötsaks- och lakritsmarknaden i Kanada : strategiska tillvägagångssätt för framgångsrik export
"Jag har haft nytta av socialpsykologin både professionellt och i mitt personliga liv" : : en rapport om socialpsykologerna från Soc&kom i arbetslivet
Bästa receptet för klenvirke?
Fräscht och uttjatat om ojämlikhet
Segmentering och kommunikationskanaler : sätt för contact center att nå kunden
Flowers & Fantasy - en undersökning om kundtillfredsställelse och prisnivån
Branding som medel att differentiera ett företag i järnvarubranschen
Historiebruk och erfarenheter från medeltidsmarknadernas värld : förstå den första marknaden i Vanda 2016.
FRANS : framtida regelverk och ansvarsförhållanden på naturgasmarknaden i Sverige : betänkande
Jobba i Finland?
Statsrådet K.-A. Fagerholm Julen 1970 Härstädes
Osäkerhet råder på energivedsmarknaden
Sämre delårsrapporter : hur tänker skogsbolagen klara sig ur konjunktursvackan?
Utsädeskontroll i förändring : betänkande
Marknaden för sågade trävaror i Tyskland : analys och prognos till år 2000
Nyländskt virke i främmande hamn
Kan kooperationen klara konkurrensen? : om marknadsorientering i livsmedelssektorn
Kosmetikmarknaden inom huvudstadsregionen i Finland
"Utnyttja skattelättnaden före årets slut"
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Kongl. may:tz Placat, Om Hästemarknader, hwilke här effter hollas skolle, här vthi Rijket. Den 29. maij, anno 1663.
Ansvar och marknader : vem tar ansvar för spelmarknadens baksida?
Ekonomisk planering av lantbruksföretaget
Liechtenstein landsprofil - en guide för företagets internationaliseringsprocess
Finlands och Tysklands bilmarknader: en jämförande litteraturstudie
Övergång till att använda ämnen i Västtyskland
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Marknadsorientering av kommunal serviceproduktion i Finland och Sverige : tre möjliga förklaringar till val av marknadslösningar
Att aktiespara på en instabil marknad
Fondplacerarens tajmingförmåga
Utstationering av entreprenörer inom infrabranschen : Instruktionsmanual för riktlinjer och praktisk vägledning vid utstationering av jordbyggnadsentreprenörer till Sverige
Paula på julmarknad
Optionsinförandets inverkan på den underliggande aktiens marknadskvalitet
Processorienterad databasplanering i SME-transportföretag
Dags att rida på högkonjunktur
Kolsänkor och den svenska skogsindustrins konkurrenskraft
Vallfärd till julmarknaden på Vadstena slott
Tillsammans 100 år : mat till folket
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Energiveden blir bristvara : priserna skenar i väg
Fondförvaltningens inverkan på prestation : en empirisk studie av den finländska fondmarknaden
Förändringsbehov i Finlands arbetslagstiftning och arbetsmarknadsmekanismer
Marknadsöversikt : trädgårdsprodukter
Österbotten satsar på energived
Ryanair : En studie om lågprisbolagets framgång och utveckling i Europa
Vind i vinden : mediebildforskning om den norska vindkraftsmarknaden
Höga hus ger lyft åt skogsindustrin
Internetbaserade fokusgruppintervjuer : användning och respondenters upplevelser
Marknaden och människan
Marknadsplanens betydelse för ett småföretag : Fallstudie om Maxmo Hembageris marknadsplanering
Kryddfisk populärast på marknad
Varför stiger bostadsprisen i Helsingfors?
Den svenska mediemarknaden 2013
Rederikonkurrens & -marknadsföring : Viking Lines kortruttstrafik över Ålands hav
Aktuellt på virkesmarknaden
Kapitalstrukturens effekt på europeiska aktiebolags volatilitet under kristid
Frimärksaktiebolagseffekten : en empirisk undersökning av frimärksaktier på den amerikanska aktiemarknaden
Spam - spim - spit : en marknadsrättslig undersökning av marknadsföring via nya kommunikationstekniker
I Europas väntrum
Den fjärde boken om sjömannen Sailor och hans hund Pekka. På väg till tobaksaffären där de ska tippa, träffar Sailor och Pekka fru Jackson. De följer med henne till marknaden och tävlar i prickskytte
Trävaruexport : distributionsvägar och förbrukning. Del 1
Prissättning av warranter
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Affärsplanering : en handbok för nya tillväxtföretag
Försäljningen av nya bostäder : en komparativ studie av finländsk och svensk rätt
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Kommunerna på världsmarknaden
Samhälle och marknad
Axo group service och Kids Axo - konkurrenskraftiga alternativ på café́marknaden i Pargas?
Kostnader och tillgänglighet för avverkningrester på långt sikt : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
Finlands marknader och finska landbygdens handelsplatser 1614-1772
Informationens betydelse för lantbruksföretagaren vid försäljning av spannmål
Hakevuori har många järn i elden
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
En undersökning av den implicita volatiliteten i finska FOX-indexoptioner
SVERIGES LANDANALYS : En jobbsökningsguide för finländare
Tredje Boundbirs'n i Pargas en framgång
Stadig prisuppgång på skogsmark
Marknadens makt
Penningmängds- och bankstatistik : årsöversikt
Konkursrisk och momentum på den finländska aktiemarknaden
Marknadsorientering : myter och möjligheter
Strategiska alternativ till återinträde på gaskompressormarknaden i USA : en studie av Wärtsilä
Medvind för flisvärme i Österbotten
Marknadsutveckling m m.
Trä och EG : temabok med verksamhetsberättelse 1990-1991
Kvalitetsmätning, processkartläggning och processutformning i tjänsteföretag : kundorienterat fokus på mobiltelefontjänster
Köp korv och kultur i Jokkmokk
Test av Fama & French trefaktormodellen och sambandet mellan risk och avkastning på den finländska aktiemarknaden
Ekonomi : så att du förstår
Sammandrag.
"Staten kringgår sitt ansvar för lantbruket"
Bondbirsen god reklam för landsbygden
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Livlig virkesmarknad öppnar nya möjligheter
Var är Sailor och Pekka?
Sextusen besökare, god stämmning : årets bondbirs i Pargas slog publikrekord och överträffade alla förväntningar
Uppsving för hästredskap
Åländskt skogsbolag friställer sex anställda
Att investera på en global marknad
Att skapa en marknad : marknad och politisk styrning i symbios?
Kanadamodellen : hur invandring leder till jobb
Marknadsmissbruk : insiderbrott och kursmanipulation
Marknadskartläggning för Työn Ilo Tiwoli Oy
Ekologiska jordbruksprodukter och livsmedel - Aktionsplan 2005
