http://www.yso.fi/onto/yso/p18647 arbetarlitteratur
arbetarlitteratur arbetarlitteratur proletärlitteratur
Arbetets ansikten : arbeterdikt i Sverige under ett sekel : antologi
Skrivandets hantverk : Sven Wernström berättar om sina egna arbetsmetoder och ger råd till dig som vill skriva
Kapten Orädd och jag
Skammens boning
Bland palmer, korallrev och nattfjärilar
Förrädaren
Litteraturens arbetare : en vänbok till Per-Olof Mattsson
Bollkastaren
Att komma vidare / Maria och Peter Björkman
Drivved från Arkadien
Rebellerna : en krönika om de stora folkrörelserna. D. 1, Bonden och hans son
Proletärskalder på 2000-talet
Ny illustrerad svensk litteraturhistoria. D. 5 : Fyra decennier av nittonhundratalet
"I ett litet hus i Härnösand bor Doris med sina föräldrar. Det är 1950-tal och folkhem, och Doris har långt, ljust hår och Amerikaklänningar. Men hon får inte le så att de trasiga, bruna tänderna syns, hon får inte berätta att pappa dricker Elakt vatten och att hon och mamma måste smyga till grannarnas tvättstuga om nätterna för att kunna tvätta, och på vintern är det is på vattenhinken i köket om morgnarna, eftersom elden har brunnit ut under natten. Det är många gånger släkten som blir räddningen för barnet Doris mostrarna som skickar presenter och tar hand om henne på sommarlovet, mormodern som dött innan Doris föddes, men som blir en förebild för henne. Samtidigt finns där mörka hemligheter: farbrodern som tog livet av sig, farmodern som ströp sitt förstfödda barn. Skammens boning är en självbiografisk berättelse om en uppväxt i Härnösand under femtio- och sextiotalen. Det är en krönika över det Fattigsverige som dröjde sig kvar långt in i modern tid, och om en ganska vanlig svensk släkt. Men det är också en historia om att överleva och att hitta sig själv. Skammens boning är en bok som går rätt in i hjärtat och som kan påminna om Elsie Johanssons romaner och om Frank McCourts Ängeln på sjunde trappsteget." -- (Ordfront)
Arbetarklassens bästa partytricks : liv, läsning, litteratur
Under Södra korset : roman
Igelkottsklubben : roman
Arbetardikt i kamptid
Greklandssommaren
Spaden och pennan : den svenska proletärromanen
SLB Ur innehållet: Ansgar Olofsson, Inledning (s. 5-9)
Vattendroppen : en historia om nykterhet och broderskap
En arbetares liv : proletärnoveller
Svenskt 30-tal : krisen och litteraturen
Den svenska litteraturen. [4], Den storsvenska generationen 1890-1920
4 x far : Far-trilogin + Ett bokslut
Arbetarförfattarna och syndikalismen
Från borgerlig till proletär skiss : en studie i en genres tillblivelse och förvandling
Rebellerna : en krönika om de stora folkrörelserna. D. 4, Den röda himmelen
Maskrosgudens barn : roman
Band II : från Gabbro till Löväng : roman
Sjöbröder : berättelser från hav och hamn
Man måste tala om klass
Intervju : Göran Greider / Peter Björkman
Arbetarlitteratur
Drömmen som brann : roman
Reaktorn : roman
Moa Martinson : skrift och drift i trettiotalet
Klassmedvetandet i tidig svensk arbetarlitteratur
Att gå till jobbet och riskera livet
Snöskottning i paradiset
Handslag och hälsning : brevväxlingen mellan Lars Furuland och Ivar Lo-Johansson 1955-1989 : en vänskap kring den svenska arbetarlitteraturen
Proletärförfattaren : självbiografisk berättelse
Familjen Vinge och deras grannar : en bok om verkstadsgossar och fabriksflickor
Proletärdiktning
Nu var det 1914 : Här har du ditt liv!
Var kommer du ifrån? : reportage, intervjuer och essäer
Rebellerna : en krönika om de stora folkrörelserna. D. 5, Nya himlar och en ny jord
Svinalängorna : roman
Allt det spännande finns hos arbetarklassen : en diskussion om den svenska arbetarlitteraturen samlad och utgiven till Ivar Lo-Johanssons 75-årsdag den 23 februari 1976
" Forsblom återkommer efter tio års paus med en fristående fortsättning på den succé-artade debutromanen Maskrosguden. Nu får vi stifta bekantskap med Maskrosgudens barn. Med stor frejdighet och sinne för talande detaljer skildras en arbetarklass-familj på 1970-talet i den östnyländska småstaden Borgå. Här beskrivs skolan, stallet, kusinerna, bästa vännerna, de konstiga finnarna som flyttar in. För det mesta är vardagen tobaksmoln och tristess men ibland hoppar familjen in i Folkarn och kör i väg till avstjälpningsplatsen där kanske det stora fyndet som ska förändra allt ligger och väntar... Maskrosgudens barn är en berättelse om brytningen mellan barndom och vuxenhet, om längtan efter kärlek, tillhörighet och en egen röst. Romanen beskriver sin värld så fräscht att man inte bara läser den, man lever den. " -- (Schildts & Söderströms)
Rebellerna : en krönika om de stora folkrörelserna. D. 2, Staden vid havet
Mig äger ingen
En jävla vinter : roman
Den svenska litteraturen. [5], Modernister och arbetardiktare 1920-1950
Adelberga bruk
Bränna barn : en självbiografisk roman : första och enda delen
Anna Bondestam : det röda Svenskfinlands röst
"He ä ju klart att överheitin har rätt att klubb hästin min" : klassproblematik i Leo Ågrens Kungsådertrilogi ur ett diskursanalytiskt perspektiv
Brobyggarna
En trojansk häst / Maria och Peter Björkman
Spansk odyssé
Från Nexø till Alakoski : aspekter på nordisk arbetarlitteratur
Martin Koch och arbetarskildringen
Arbetarlitteraturen är tillbaka / Peter Björkman
När man skjuter arbetare..
Drömfabriken
Politik och karelska piroger
Sågverksungen : roman
Arbetarskildrare : från Hedenvind till Fridell
Att ge den andra sidan röst
Yarden : en berättelse
Från Slamfarmen till Röster från Gropen / Torgny Karnstedt
Välfärdssamhällets skola i två samtida arbetarromaner / Jörgen Mattlar
Tack för mej, kamrat!
Den moderne Ivar Lo-Johansson : modernisering, modernitet och modernism i statarromanerna
Svensk arbetarlitteratur
Nu var det 1914
Är du lönsam lille vän : roman
De förskingrade : Norrland, moderniteten och Gustav Hedenvind-Eriksson
Elsie Johanssons klassresa - en guidad tur i folkhemmet
Martin Kochs roman Guds vackra värld
Livsstycken
De tomma platsernas passagerare
Glest mellan gårdarna
Elvira Willman och arbetarnas Helsingfors
Kalsonger med gröna älgar
Kvinnor och äppelträd
Barndomsskildring med självbiografiska inslag
Vredens barn
Sjön utan namn : roman
