http://www.yso.fi/onto/yso/p18661 filmfostran
filmfostran filmfostran
Minnen, myter, mening : om berättandets olika former i undervisningen
Ny Tids kolumnister på film
En trio som värnar om sin hembygd : unga amatörers fotointresse skapade en unik kulturskatt
Arbeta med media i skola och förskola
Medieboken : rörliga bilder
Filmboken : analys, filmhistoria, praktiska övningar
Animera mera : att berätta med ord, bilder, rörelser och ljud
Visst finns det blå hästar : bildarbete med barn och ungdomar
Barn och unga i medieåldern : fakta i ord och siffror
Pennun kasvatus : Valpträning = Valpetrening = Hvalpeträning
Elokuvien taikaa koulussa = Filmernas magi i skolan : barnskyddsperspektiv på mediafostran
I Pargas lever långa filmtraditioner
Klaus Härö vill göra viktig film
Det finlandssvenska filmcentret : film och filmkultur för alla
Videovåld och undervisning
Filmgodis för barn- och ungdom
Bildstorm 4 : animera!
Att läsa medietext : en introduktion till mediepedagogiken
Pyttesmå ändringar : radikala scenbyten
Medieboken. Rörliga bilder
Medieboken : Rörliga bilder. Rörliga bilder
En motkultur till meningslösheten
Barn, böcker och massmedier
Att göra skillnad : representation, identitet och lärande i ungdomars arbete och berättande med film
Laddade bilder : representation och meningsskapande i unga tjejers filmberättande
Ut i staden med kameran : skolelever gör nyheter för kabel-TV
Slöjda med hjälp av YouTube : en studie om den digitala videons lärandepotential i slöjdundervisningen
