http://www.yso.fi/onto/yso/p18644 bomber
bomber bomber
Det glömda brevet
Uutispommi = Sprängaren
Den nionde fristående boken om A-gruppen som nu leds av Kerstin Holm, tillbaka efter sin avstängning. Ett massivt polispådrag inleds och misstankar om att terroristceller finns i Skandinavien stärks då ett tunnelbanetåg sprängs och en grupp invandrarkillar tar på sig dådet. Många efterskalv ska följa
Vårlik : kriminalroman
I vår vackra vintervärld
Helena är chef för Berlinoperan, är skild och har dottern Sophie. Som ansvarig för en Mozartuppsättning med provocerande slut ska hon tilldelas ett demokratipris. Till prisceremonin har hon bjudit in Sophie och hennes nya pojkvän Khalil. Genom de händelser som inträffar rullas Helenas familjs historia upp
Bombkrigets historia : Taktik och terror under 100 år av flygkrig
Okänt hot
Mörkrets furste
Finsk jaktflygtaktik och utbildning före och under kriget
Arbete på liv och död
Lenins revben under Kornhamnstorg : roman : [kriminaldrama]
Flyg i beredskap : det svenska flygvapnet i omvandling och uppbyggnad 1936-1942
Här berättar åtta historiker och journalister om vad som hade kunnat hända om historien tagit en annan vändning vid olika tillfällen. Bland skribenterna finns bl.a. Per T Ohlsson, Staffan Skott och Dick Harrison.
Vid Babylons stränder
Vapen : en uppslagsbok över stridsvapen från hela världen 5000 f.Kr. till nutid
Stor i käften
Din säkerhet och inget annat : brott, brand, skada
Dödens ängel
Svenska flygare i strid : frivilligflottiljen F 19 i finska vinterkriget 1939-1940
Galne Hugo och bomben
Anledning til skiuta och kasta bomber, : i almenhet, och i synnerhet vid en belägring
Bombmannens testamente : en roman om Lars Tingström
Ska bara dö först
Efterskalv : kriminalroman
Dödsdriften
Änglar och demoner
Vad hade hänt om ... : åtta kontrafaktiska historier
Flygplan i färg. 5, Stridsflygplan 1914-19
Bomber och kvantskutt
Brev från nollpunkten : historiska essäer
Dödligt löfte
Förlåtelsen
Nu dog du : bombernas århundrade
