http://www.yso.fi/onto/yso/p18622 projektplanering
projektplanering projektplanering
Webbplanering för Puukkopuoti
Produktutveckling bortom kunskapens gränser : mot en osäkerhetens grammatik
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2001
Hållbart arbetsliv : projekt som gästspel eller strategi i hållbar utveckling
Den tillfälliga organisationen
Fredrikshamn bygger containerhamn
Projekt är människor : hur du driver framgångsrika projekt genom att skapa goda relationer i projektgruppen
Få det gjort! : svart bälte i vardagseffektivitet
Är strategisk projektplanering värt besväret? : en presentation av den strategiska planeringen av ett intranätbaserat rapporteringssystem
Alternativa produktionsformer i jordbruket - ekonomi : projektuppläggning
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2000
Oklarhetens strategi : organisering av projektsamarbete
Handbok för mindre projekt
Kritiska faktorer vid implementering av ERP
Projekt : ledning och metoder, studentutgåva
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Att planera och genomföra en internationell konferens : Praktikfall Dylan
Design och produktutveckling : metoder och begrepp
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2004
Samarbetsguide för studerandeprojekt inom konst & kultur : information och handledning för samarbetspartner, studerande, lärare och handledare
Projektarbete : teori och praktik : med sagan om diamanten som sprängdes
Nytt ljus i staden : Åbo huvudbibliotek i Kvarteret Sirius
Från ide ́till projekt
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
En studie i projektframgång i Handelsboden : en fallstudie
Beslutsfattande inom systemutvecklingsprojekt
Projektledarproffs på 24 timmar : [lär dig grundstenarna i projektledning i fem enkla steg]
Hamnarna i Finland : kapaciteten tillräcklig men felplacerad
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2002
Lyckas med projekt
Arbeta i projekt : individen, gruppen, ledaren
Nylandsrapport : projekt enligt förvaltningsgren år 1992
Ekonomiska perspektiv på projekt
A-projekt och företagande : arbetsliv, fakta
Entreprenörskap : projekt och företagande
Att effektivera projektarbete : Utvecklingsförslag för Ålands Sjödagars projektgrupp 2014
Målinriktad projektstyrning
Projektledningsfilosofi : inspiration för den tänkande projektledaren
Projektledning : liten handbok i förändringsarbete
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Total inre effektivitet : hur projektarbete leder till ökad snabbhet, flexibilitet och effektivitet
Projektarbete : en vägledning för studenter
Agile : konsten att slutföra projekt
Projektboken : metod och styrning för lyckade projekt
Evenemangsplanering som ett projektarbete : Projekt Maailman Ympäri Päivässä
Projekt & företagande : fakta & övningar
Öppningen av en ny restaurang
Microsoft Project 2010 Professional : fortsättningskurs
Studentbostäderna vid Majstranden : ett projekt
Projekt : ledning och metoder
Planera ditt projekt : en handbok
Promemoria av arbetsgruppen med uppgift att bereda revideringen av systemet med anläggningsprojekt inom social- och hälsovården
Projektplanering och projektuppföljning i ERP-system : om implementering av en projektledningsmodul vid Paroc
Anläggningsprojekt inom det fria bildningsarbetet : guide om statsfinansieringen
Projektverktyg : hjälpmedel för dig som arbetar i projekt
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2003
Projekthandbok : från idé till affärsverksamhet
Planerandet och genomförandet av Varubodens bonusmässa som ett projekt
Östra Nylands landskapsstyrelses projektförslag för statsbudgeten för år 2000 : beskrivning av projekten
Rådfråga EU-kommissionens tjänstemän i forskningsfrågor
Praktiskt ledarskap : en bok om hur man gör när man leder människor
Slutarbetet är utfört åt företaget Lokalförsäkringsförening Ad Mare. Arbetet är utfört på företagets begäran. Innehållet i arbetet har framställts enligt företagets intresse för utveckling. Arbetet är en projektplan som baserar sig på utvidgningsåtgärder samt ändringsåtgärder i Lokalförsäkringsförening Ad Mares huvudkontor i Pargas. Byggnadslovsritningar, förverkligandeplan och kostnads- och tidsåtgångs uppskattning framgår ur projektplanen. Företaget kan ansöka om byggnadslov utgående ifrån framställda ritningar. Förutom ovan nämnda prestationer, är målet med projektplanen också att företaget får en helhetsbild över projektet.
Arbeta i projekt! : en handbok för dig som vill veta mer
Nordsjöhamnen är årtiondets dilemma
Projektaspekter : Kunskapsområden för ledning och styrning av projekt
Råd om projekt : erfarenheter från projektarbete och projektledning
Lokalförsäkringsförening Ad Mares projektplan
Beslutsprocessen för stora projekt : långsiktiga konsekvenser för miljö och regional utveckling : rapport från ett seminarium
Processbeskrivning : projekt Världens längsta bord
Praktisk tillämpning av projektledning inom mediebranschen : en fallstudie "Digitalisering av FSS inläsningsstudio"
Välja och förvalta standardsystem
Helsingfors hamn är hela Finlands hamn
Projektboken : mål och styrning för lyckade projekt
Microsoft Project för Windows 95
Projektledning : att leda och lära i en ofullkomlig värld
Nordsjöhamnen beräknas klar år 2008.
Att leda och arbeta i projekt : en praktisk handbok om att lyckas i projekt
Helsingfors nya hamnprojekt avancerar
Evenemangskalender för restaurang BossaNova sommaren 2008
3D-skissplanering av Kungsgården Campus : ett arbete för Svenska Österbottens Förbund
Östra Nylands landskapspromemoria : målsättningar för statsbudgeten 1999
Anläggningsprojekt inom allmänbildande utbildning : guide om statsfinansieringen
Projektaspekter : kunskapsområden för ledning och styrning av projekt
