http://www.yso.fi/onto/yso/p18643 ryor
ryor ryor
Ryijy, berberimatto ja modernismin toinen / Leena Svinhufvud
Nordiskas ryor
Vanhoja ryijyjä = Gamla ryor : Tammik.-Helmik.1933 = Jan.-Febr. 1933
Finlands ryor : Nationalmuseum maj - augusti 1967 / utställningen är ordnad i samarbete med Konstflitföreningen i Finland ; för uppsättningen svarar textiökonstnärinnan Uhra Simberg-Ehrström
När folkdräkten blev altartavla : något om den kulturella konstruktionen av värden
Gamla finska ryor. Katalog över utställning av gamla finska ryor
Hannes Autere, Marcus Collin, T. K. Sallinen, Helene Schjerfbeck samt finska ryor : [Liljevalchs konsthall, Stockholm], 20 okt. - 11 nov. 1934 / Liljevalchs konsthall ; komissarier: Nils-Gustav Hahl, Bertel Hintze, Sven Strindberg
Fotografier från mellersta och norra Österbotten (1927)
Lappträsk-textilier (1934)
Suomalaisia tekstiilejä = Finska textiler = Finnish textiles = Finnische Textilen
Hommage a Uhra Simberg-Ehrström
Aiboland - Åboland : samarbete över havet
Praktisk vävbok : innehållande ett 90-tal färglagda vävmönster med fullständiga vävbeskrivningar
Svenska ryor
Fotografier av feststänger, brudkrona, byggnadsskick, inredning, ryor, runstavar, uthus.
Ripsvävar
Fotografisamling från Åboland, Åland och Nyland (1914)
Suomalainen ryijy 1695 - 1956 : taideteollisuusnäyttely : Helsingin Taidehalli = Den finska ryan 1695 - 1956 : konstindustriutställningen : Helsingfors Konsthall, [23.11. - 16.12.]1956 / [Taideteollisuusyhdistys = Konstflitföreningen, Ornamo]
Finlnads ryor : textilhistorisk undersökning
"Flammande låga" : Finska Handarbetets Vänner : verksamhet på 1950-talet
En rya daterad 1778
Den förste store mästare inom Finnish design
Vanhoja ryijyjä : Helsingin Taidehalli = Gamla ryor : Helsingfors Konsthall, 14.1. - 5.2.1933 / luettelon laatinut = katalogen redigerad av Ivar Hörhammer
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Finska ryor : särutställning N:o 4 : Galerie Hörhammer 8 december [1918] - 1 januari
Kampen om makten : Eliel Saarinens ryaprojekt / Juha Ilvas
Finlands ryor : textilhistorisk undersökning
Uhra-Beata Simberg-Ehrström
Skärgårdsryor
Ryan : utställning arrangerad av Finlands nationalmuseum i Helsingfors konsthall
Våra högreståndsryor
Samlingen innehåller fotografier, skisser och uppteckningar. Fotografier av sömmar, broderier, vävnader, ryor.Teckningar av broderier och vävnadsteknik. I samlingen finns även 42 textilprover.
Finlands ryor : texthistorisk undersökning
Konsten att knyta en rya
Tre allmogeryor : milstolpar på ryans utvecklingsväg
Nya mattor : trasmattor, ryor, rölakan
Fyra uppländska ryor från 1700-talet av samma tillverkning?
Fotografier av textil och textilredskap, dräkt, byggnadsskick, fattiggubbar, möbler. I samlingen ingår även  en reseberättelse.
Nock, ragg, rya : det glänser om ullen
Finlands ryor : textilhistorisk undersökning med 93 färgplanscher och 334 bilder i texten
Om tekniken i gamla ryor : i anslutning till utställningen i Konsthallen
Den åländska ryan
Högsäng och klädbod : ur svenskbygdernas textilhistoria
