http://www.yso.fi/onto/yso/p1862 landsbygdsnäringar
landsbygdsnäringar landsbygdsnäringar
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Lantbruk och golfsport : en ekonomisk studie
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Kommunen som utvecklare av landsbygdens näringar : utvecklingsprojektet för landsbygden
Yrke: naturföretagare : ett jobb i och med naturen!
Någonting i hästväg på gång
Stad och land i samverkan
Riktlinjer för landsbygdspolitiken på 1990-talet
Naturbruk. Grunderna för läroplanen för lantbruk på andra stadiet : grundexamen inom lantbruk, landsbygdsföretagare, grundexamen inom pälsdjursuppfödning
Landsbygdens nya näringar : grunden för en ny landsbygd?
Naturresurserna och miljön 1996.
Landsbygdsnäringarnas yrkesutbildning i framtiden
Utvecklingsarbete för landsbygdsnäringarna på Åland : slutrapport
Statsrådets principbeslut om utveckling av skärgården 2010-2011
Landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020.
Att välja regionalpolitik - strukturförändring, kris och nyorientering i nordisk samhällsplanering
Byns näringspolitik
Entreprenadtjänster
Ny verksamhet på landsbygden : en studie av Älvsborgs län
Mångfald som möjlighet : åtgärder för ökad integration på landsbygden : betänkande
Udvikling med kommunal profil
Väestölaskenta 2000 = Folkräkningen 2000 = Population census 2000.. Osa 1.
Landsbygdens nuläge och framtid i Egentliga Finland
Borgå läns sociala och ekonomiska förhållanden åren 1539-1571
Nyföretagande på landsbygden i Kalmar län
Arbetsgruppsbetänkande med förslag till ny hembygdsrättslagstiftning
Svenska Österbotten : Vasatraktens kust- och skärgårdskommuner
En livskraftig landsbygd - vårt gemensamma ansvar : det landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2005-2006
Kila, en östgötsk skogsby : en byundersökning 1912-13
Regionala program för landsbygdens utveckling utanför mål 1 området under perioden 2000-2006
Program för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Landsbygden och ett välmående Finland : statsrådets landsbygdspolitiska redogörelse till riksdagen
Det svenska jordbrukets historia. Bd 4, Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Bäckby genom tiderna
En vital landsbygd - ministeriernas ansvar och regionutveckling : ett landsbygdspolitiskt specialprogram 2007-2010
Finlands lantbruk och landsbygdsnäringar 2005 : tio år i Europeiska unionen
Betänkande från den parlamentariska kommittén för hembygdsrätt, jordförvärv och näringsrätt
Naturturism som extra inkomstkälla
En livskraftig landsbygd - vårt gemensamma ansvar : det landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2005-2008 : sammandrag
Allan Lehto dammsuger Nordkalotten på bär
Idéinventering av utvecklingsbara binäringar till Västerbottens lantruk
Bönder och bolsjeviker : den ryska landsbygdens historia 1902-1939
Växthusodling en stor näring i Österbotten
Skärgårdsprogrammet 2003-2006 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i regionalpolitiken
Nya affärsidéer på landsbygden : en undersökning av Östergötlands län
Utveckling av nya affärsidéer : erfarenheter från studieresor i England och Tyskland, oktober 1988
Program för utveckling av landsbygden i Fastlandsfinland 2007-2013
"Just här är det möjligt" - en idébank : rapport från nordiska demografiprojektet Egna Pengar - om ungdomars och unga vuxnas sysselsättning och försörjning på landsbygden och i skärgården
Österbotten, Österbotten
De sociala klasserna i jordbrukssamhället
Säl som stjäl är fiskarens gissel
Kommunen i en värld av förändring
Så gjorde vi : programmen för utveckling av landsbygden 2000-2006
Svenska allmogehem
Överföring av ärenden som handläggs vid landsbygdsnäringarnas besvärsnämnd till förvaltningsdomstolar
Exempel på ekonomiska kalkyler 1988/89
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Så gjordes det förr
Jurmo by : närmast havet
Skärgårdsprogrammet 2007-2010 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i den regionala utvecklingen
Icke-traditionell verksamhet på landsbygden : en studie av Jönköpings län
Arbete och redskap : materiell folkkultur på svensk landsbygd före industrialismen
Landsbygdsnäringslagen och -förordningen samt jordbruksstyrelsens föreskrifter
Sammanfattning (s. 9-17).
Företagande på den Gotländska landsbygden : en studie av nya verksamheter
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
Vilka möjligheter har turism som produktionsgren i lantbruket?
Finland, europeiskt landsbygdsland : statsrådets landsbygdspolitiska redogörelse till riksdagen
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Det svenska jordbrukets historia. [4], Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Landsbygden och ett välmående Finland : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2009-2013 : sammandrag
Bytte storstad till glesbygd i skärgård : Titti Bruun och Bosse Mellberg har hittat vad de behöver i Korpo
Hjortvilt i lantbruksföretaget
Farmartjänst
Udda produktionsgrenar på landsbygden : bin, gräsmattor, gårdsbesök, hjortar, julgranar, kräftor, matsvamp, travhästar : redovisning av en seminarieserie i driftsekonomi okt-dec 1986.
Maaseutupoliittinen toimenpideohjelma 2012–2015 / Landsbygdspolitiskt åtgärdsprogram för 2012–2015 / [Landsbygdspolitikens samarbetsgrupp]
