http://www.yso.fi/onto/yso/p18658 servicestrategier
servicestrategier servicestrategier
Elisas affärsstrategi 1997-2002 : med en jämförande analys av konkurrenten Telia
Kvalitetsrekommendation om tjänster för äldre
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
Utveckling av företagets affärsidě med hjälp av Strategiska Allianser : en fallstudie av hotellet Antomi
Strategi för västkustens miljondistrikt 2012-2016 motiveringar
Strategier för social- och hälsovårdspolitiken 2015 : mot ett socialt hållbart och ekonomiskt livskraftigt samhälle
Kommunal framtidsstrategi : en undersökning om kundupplevd tjänstekvalitet i Korsnäs kommun
Nylands regionutvecklingsavtal 1998-2002
Lissabonstrategin i halvtid
Att driva & utveckla tjänsteföretag
Service management och marknadsföring : en CRM ansats
Den tjänstedominanta logiken : premisser, perspektiv och möjligheter
Biblioteksstrategi 2010 : policy för tillgång till kunskap och kultur
15 steg till fullt hus! : en självhjälpsbok för dig som jobbar med turism, hotell, restaurang, nöjen, event och andra upplevelser : anfallsplan för besöksnäringen
Kundstrategier : vägen till de stora besluten
Företagets val av etableringsmetod och etableringsstrategi : en fallstudie inom den kunskapsintensiva tjänstesektorn
Servicestrategi ger konkurrensfördel
Ett förnyat, människonära och konkurrenskraftigt Finland : den nationella informationssamhällsstrategin 2007-2015
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
LRF Konsults miljöarbete : i ett strategiskt perspektiv = LRF Konsults environmental management : strategic perspective
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Tjänster och helhetslösningar : nya affärsmodeller för konkurrenskraft
Kommunala tjänster på nytt sätt
Mystery Shopping inom telekommunikationbranschen
Vilken tjänst på vilket språk?
Kommunenkät bland invånarna i Jakobstad
Flowers & Fantasy - en undersökning om kundtillfredsställelse och prisnivån
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Hälsocentralens strategi : vård i främsta linjen
Syftet med detta arbete var att undersöka de största operatörernas tjänstekvalité och utreda hurdana tillvägagångssätt de olika företagen använder sig av vid köptillfället. Syftet var att utreda för uppdragsgivaren de konkurrerande företagens metoder som de använder i det dagliga arbetet. Man undersökte även i arbetet orsaken bakom att konsumenten väljer någon annan operatörs anslutning istället för uppdragsgivares. Målet med denna Mystery Shopping var att hitta de punkter hos konkurrenterna som lockar till sig kunder. Alltså ville man få reda på de grundläggande orsakerna varför kunden väljer att gå till just detta telekommunikationsföretag. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om delområden inom tjänstemarknadsföring såsom tjänstekoncept - och kvalité, Porters åsikter om konkurrensstrategier såsom de tre basstrategierna kostnadsöverlägsenhet, differentiering samt fokusering och själva undersökningsmetoden Mystery Shopping, där skribenterna diskuterade olika faktorer kring denna metod och vad en MS - undersökning är. Undersökningen genomfördes med Mystery Shopping som undersökningsmetod. Man gjorde observationer i tre telekommunikationsaffärer, vilket sammanlagt blev 17 besök. Undersökningen utfördes i två omgångar för att få ett så mångsidigt och omfattande material att analysera. De affärer som undersöktes var alla belägna i huvudstadsregionen. Förutom den kvantitativa undersökningen frågade uppdragsutförarna rakt av kunder som kom ut ur affärerna vad denna persons orsak var till besöket. Figurerna, tabellerna och diagrammen gjordes med mjukvaran Microsoft Office Excel och med hjälp av dessa analyserades undersökningsresultaten. Resultatet visade tydligt vilken operatörs affärer i medeltal fått högsta vitsord gällande de olika faktorer Mystery Shopparna sett på i samband med besöken. Resultatet man fick från undersökningen ger en bra bild av dagens läge inom telekommunikationsmarknaden, om de olika styrkor och svagheter undersökningsobjekten har. Arbetet täckte de områden en vanlig Mystery Shopping - undersökning bör täcka, men den tog även upp de övriga kundernas orsaker till att utföra ärende i de olika affärerna.
