http://www.yso.fi/onto/yso/p18665 hotell- och restaurangläroinrättningar
hotell- och restaurangläroinrättningar hotell- och restaurangläroinrättningar läroanstalter i hotell- och restaurangbranschen
Därför fick jag bara Godkänt... : bedömning i karaktärsämnen på HR-programmet
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
På tal om : kök, hotell, restaurang. Textbok
Omstrukturering av utbildningen inom hotell- och restaurangbranschen på Åland
Skål och välkommen. Ohjaajan CD
Livet med Ålands hotell- och restaurangskola under 40 år
Ålands hotell- och restaurangskola 25 år : åländsk specialskola inom hotell- och restaurangbranschen
Profs vid spisen : svenska för de professionella
