http://www.yso.fi/onto/yso/p18693 lokalsamlingar
lokalsamlingar lokalsamlingar hembygdssamlingar
Handbok i skötsel av lokalmuseer
Hembygdens kulturarv bevaras i lokalarkiv
Tidens ting och tankar
Herrgårdar i Finland. Nuhjala
Lokalsamling och databas för Västerbottenslitteratur
Menneiltä vuosilta : Varsinais-Suomea käsittelevää paikallishistoriallista kirjallisuutta = Från gångna tider : lokalhistoriska verk från Egentliga Finland
Museot matkalla : kymmenen mallia paikallismuseoiden välisen yhteistyön kehittämiseksi = Museer på väg : tio modeller för praktiskt samarbete mellan lokalmuseer
Mångahanda : etnologisk undervisningsstensil för skolor och lokalmuseer
Suomen sota Keski-Pohjanmaalla 1808-1809 : Finska kriget i Mellersta Österbotten 1808-1809
Vårt riddarhus : en presentation av riddarhuset i Helsingfors
Ainola : Jean och Aino Sibelius hem
Erik Hägglund : fotografen och hantverkaren från Rökiö i Vörå
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 65, 2001
Gravfälten vid Fiskeby i Norrköping. 2, Fornlämningar och fynd
Nordkalottsamlingen vid Tornedalens bibliotek
Keski-Pohjanmaa = Mellersta Österbotten
