http://www.yso.fi/onto/yso/p18689 medieval (urval)
medieval (urval) medieval bokval medieval medieurval
Hertig Fredrik av Normandie : kritisk upplaga på grundval av Codex Verelianus
Från medieplanering till verksamhetsutveckling : bibliotekets roll i barns och ungdomars kunskapssökande
Evaluering av inköp av skönlitteratur till Åbo stadsbibliotek och Ekenäs stadsbibliotek 1982 och 1985 : pilotundersökning av Ringa Sandelin...[et al.]
Historieskrivning vid Uppsala domkyrka under högmedeltiden : handskriften UUB C 92 och dess källor
Medeltida stadgespråk
Fjed i det medeltida och tidigmoderna Europa
H. Susos Gudeliga snilles väckare = (Horoloium æternæ sapientæ
Historia Trojana : en medeltidsroman om trojanska kriget : från latinet öfversatt till svenska år 1529
Bild och betydelse : föredrag vid det 4. nordiska symposiet för ikonografiska studier, Kvarnträsk, 19.-22. aug. 1974
Den symboliska nejlikan i senmedeltidens och renässansens konst
Antologidelen utgörs av samtliga svenska skämtballader från Georg Stephens manuskriptsamling och från Sveriges medeltida ballader.
Intermediala perspektiv på medeltida ballader
Vår tidiga konst
Namnlös och Valentin : en medeltids-roman
Bokmålningar från medeltid och renässans i Nationalmusei samlingar : en konstbok från Nationalmuseum
Lidande och läkedom. 1, Medicinens historia fram till 1800
Bytesverksamhetens betydelse för de vetenskapliga biblioteken i Finland : en förstudie
Strategisk medieplanering för bibliotek
Tanke och tro : aspekter på medeltidens tankevärld och fromhetsliv
Flores och Blanzeflor : en kärleks-dikt från medeltiden : efter gamla handskrifter
Skrivaren och skriften : om skrift- och handskriftproduktion i Vadstena kloster
En värld för sig själv : nya studier i medeltida ballader
Barnbiblioteken och genretyranniet / Peter Björkman
Lag om gård i västgötalagarna
Val och anpassning av bibliometriska metoder för utveckling av tidskriftsbestånd
Konung Erik XIV:s krönika : på rim eller uti en visa
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Jungfru Marie psaltare (Rosenkrans)
Program och funktion i senmedeltida kalkmåleri : kyrkmålningar i Mälarlandskapen och Finland 1400-1534
Hur väljer man när pengarna inte räcker till?
Deckaren och den goda bokens agenter : en attitydhistorisk undersökning av deckarens ställning på folkbiblioteket 1903-1998
Medeltiden i ord och bild : folkligt och groteskt i nordiska kyrkmålningar och ballader
Sändarcentrerat och mottagarcentrerat mediaval för kommunikation med ungdomsmarknaden
För en folkligare elitkultur / Peter Björkman
Medeltida absidkyrkor i Norden : en studie särskilt anknuten till Västergötland
Herr Ivan Lejon-Riddaren, en svensk rimmad dikt ifrån 1300-talet, tillhörande sago-kretsen om konung Arthur och hans runda bord
Bevarandet av nutiden : Riksarkivets gallrings- & bevarandepolicy
Herr Ivan : kritisk upplaga
Paradisets källa och de gotländska paradisfuntarna
Adam av Bremen : historien om Hamburgstiftet och dess biskopar
Den predikande räven : [arbete, skämt och allvar i en medeltida illuminerad handskrift]
Medieplanering för folkbibliotek : objektivt, subjektivt och provokativt
Skrivare i det medeltida Sverige
Mellan evighet och vardag : Lunds domkyrkas martyrologium Liber daticus vetustior (den äldre gåvoboken) : studier och faksimilutgåva
Handskriften som historiskt vittne : fornsvenska samlingshandskrifter : miljö och funktion
Islams vandringsman : Ibn Battúta "Arabvärldens Marco Polo" 1325-1354 : Ibn Battútas resor
Om kvinnligt och manligt och annat konstigt i medeltida skämtballader
Räven predikar för gässen : en studie av ett ordspråk i senmedeltida ikonografi
Paradisets källa och de gotländska paradisfuntarna / a contribution to te study of water symbolism on medieval fonts
Den dynamiska medeltiden
Medeltidens lärda värld
Bönelivet i senmedeltida bondesamhällen
Medeltiden och arkeologin : mer än sex decennier
Rabelais och skrattets historia : François Rabelais' verk och den folkliga kulturen under medeltiden och renässansen
Sammanfattning och diskussion (s. 62-73).
Texter och tecken från svensk medeltid
Kyrkans tecken och årets gång : tideräkningen och Finlands primitiva medeltidsmålningar
Bilden av Birgitta
När medeltidens sol gått ned : debatten om byggnadsvård i England, Frankrike och Tyskland 1815-1914
Några principer vid sjukhusbibliotekens bokval
Övergångstidens metallkonst
Litteratur på svenska i några finska och tvåspråkiga bibliotek i Finland
Lag om gård i Västgötalagarna
