http://www.yso.fi/onto/yso/p18697 landskamper
landskamper landskamper
Schemastudier över tv-kommentarer till sprinterdistanser i friidrott
Julmatchen på västfronten : fotboll i ingen mans land 1914
Samlingen inehåller tävlingsbidrag och dokumentation från de finländska mästerskapen i nyskrivna snapsvisor 2015. Materialet omfattar samtliga tävlingsbidrag och 7-minutersvisor samt urklipp och korrespondens från FM. Dokumentationen omfattar digitala fotografier samt ljud- och videoinspelningar. I samlingen finns också material som rör snapsviselandskampen Sverige-Finland som hölls i Stockholm.
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2014
"Ryvetys voi alkaa!" : innehållet i tidningsreportagen från friidrottslandskampen Finland - Sverige
Samlingen innehåller material som rör de finländska mästerskapen i snapsvisor som 2008 hölls i Åbo samt dokumentation av snapsviselandskampen Finland - Sverige som hölls i Helsingfors. Materialet omfattar tävlingsbidrag, korrespondens fotografier samt en ljudinspelning.
Samlingen innehåller tävlingsbidrag som deltog i de finländska mästerskapen (FM) i snapsvisor 2006 i Helsingfors. Samlingen omfattar fotografier, urklipp, tävlingsbidrag, video- och ljudinspelningar. I samlingen finns också material som rör snapsviselandskampen Finland-Sverige som hölls i Åbo.
Restaurang Knipans snapsvisetävling 2008
Samlingen innehåller visor insända till Finländska mästerskapen (FM) i nyskrivna snapsvisor 2004 samt övrigt material som ansluter till tävlingen. I samlingen finns även material som rör snapsviselandskampen Finland-Sverige samma år.
Finland-Ungern lämpligare landskamp än Finland-Sverige!
Samlingen innehåller tävlingsbidrag som deltog i de Finländska mästerskapen (FM) i nyskrivna snapsvisor 2005. Materialet i samlingen omfattar samtliga tävlingsbidrag, fotografier från tävlingen, urklipp, korrespondens, "7-minutersvisor" etc. I samlingen finns även material som rör snapsviselandskampen Finland-Sverige som hölls i Mariehamn.
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2012
Insända tävlingsbidrag till de finländska mästerskapen, FM i nyskrivna snapsvisor 2009. Samlingen omfattar även korrespondens som rör tävlingen samt urklipp.
Insända bidrag till FM i nyskrivna snapsvisor 2010 i Borgå den 17 oktober. Samlingen omfattar också dokumentation av snapsviselandskampen som hölls i Helsingfors 20.11.2010. Dokumentationen består av fotografier, ljudinspelning, urklipp och videofilm.
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2013
Samlingen inehåller material som rör de finländska mästerskapen i nyskrivna snapsvisor 2013 samt snapsviselandskampen Finland-Sverige. Materialet omfattar tävlingsbidrag, digitala fotografier, urklipp och korrespondens.
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2005
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2003
Den nödvändiga boken med allt du vill och inte vill veta om fotboll
Samlingen innehåller 104 tävlingsbidrag som deltog i Knipans snapsvisetävling 2008.
Suomi-Saksa : jalkapalloilussa Helsingissä 1/7 1932 = Finland-Tyskland : i fotboll i Helsingfors 1/7 1932 = Finnland-Deutschland : im Fussball in Helsinki 1/7 1932.
Samlingen innehåller tävlingsbidragen från FM i nyskrivna snapsvisor 2011. Samlingen omfattar också dokumentation av snapsvise-FM som hölls i Helsingfors 16.10.2011 samt korrespondens som rör tävlingen.
Samlingen innehåller tävlingsbidrag inskickade till de finländska mästerskapen i nyskrivna snapsvisor 2007 samt dokumentation av tävlingen som hölls på Restaurang Kajsaniemi i Helsingfors. Materialet i samlingen omfattar ljudinspelningar, fotografier, korrespondens och urklipp. I samlingen finns också material som rör snapsviselandskampen Finland - Sverige som hölls i Stockholm.
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2004
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2015
Varför kommer publiken?
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2010
Miljonernas marsch : en berättelse om de stora folkvandringarna 1940-1941 : stora riksmarscherna 1940 och folklandskampen Sverige-Finland 1941
Samlingen inehåller material som rör de finländska mästerskapen i nyskrivna snapsvisor 2014 samt snapsviselandskampen Finland-Sverige. Materialet omfattar tävlingsbidrag, digitala fotografier, digitala ljudinspelningar, urklipp och korrespondens.
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2008
Internationella fotbollslandskampers inverkan på aktieavkastningar
Landskampen och den föreställda gemenskapen : Finlands bollförbund som nationell aktör och bilden av fotbollslandskamper i tre dagstidningar åren 1940-1947
Finske förbundsledaren om landskampen
Samlingen innehåller samtliga tävlingsbidrag från FM i nyskrivna snapsvisor 2012 som hölls i Ekenäs 14.10.2012. Landskampen Finland-Sverige som gick av stapeln på Restaurang Kajsaniemi i Helsingfors 17.11 dokumenterades.
Samlingen innehåller samtliga bidrag som deltog i Finländska mästerskapen (FM) i snapsvisor, som arrangerades i Helsingfors 2003. I samlingen finns också material som rör snapsviselandskampen Finland-Sverige som hölls i Stockholm. Samlingen omfattar, urklipp, tävlingsbidrag, video- och ljudinspelningar.
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2007
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2011
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2009
Finnkampen genom tiderna
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2006
