http://www.yso.fi/onto/yso/p18618 mineralkällor
mineralkällor mineralkällor
Utkast til en handbok för brunnsgäster : jämte beskrifning öfver de mäst godkände mineral-brunnar och bad-inrättningar i Sverige. Afd. 1, Om Medevi
Bad och bot : om vattnet som läkemedel och njutningsmedel
Bidrag till närmare kännedom af Finlands mineral-källor. Första delen, innehållande physiographiska och chemiska underrättelser om Nådendals hälso-källa, med philosophiska facultetens vid Kejserl. universitetet i Åbo bifall, under inseende af Pehr Adolph on Bonsdorff chemiae professor, ledamot i Kejserl. Collegium-Medicum, verkel. ledamot af Kejserl. Mineralogiska Sällsk. i S:t Pettersburg, correspond. ledamot af Philomatiska och Natural Historiska Sällskaperna i Paris samt af Senckenbergska Naturforsk. Sällsk. i Francfurt am Mayn, och honorår ledamot af Kejserl. Pharmaceutiska Sällskapet i S:t Pettersburg, framställd till offentelig granskning för Lagerkransen af Daniel Fredrik Walle Nylänning. Förra afdeln. I philos. lärosalen den 25 Junii 1827. på vanlig tid f. m.
Bidrag till närmare kännedom af Finlands mineral-källor. : Första delen, innehållande physiographiska och chemiska underrättelser om Nådendals hälso-källa, med philosophiska facultetens vid Kejserl. universitetet i Åbo bifall, under inseende af Pehr Adolph von Bonsdorff chemiae professor, ledamot i Kejserl. collegium-medicum, verkel. ledamot af Kejserl. Mineralogiska Sällsk. i S:t Pettersburg, correspond. Ledamot af Philomatiska och Natural Historiska Sällskaperna i Paris samt af Senckenbergska Naturforsk. Sällsk. i Francfurt am Mayn, och honorär ledamot af Kejserl. Pharmaceutiska Sällskapet i S:t Pettersburg, framställd till offentelig granskning för Lagerkransen af Nils Reinhold Holstius publik stipendiat, Österbottning. Sednare afdeln. I philos. lärosalen den 25 Junii 1827. På vanlig tid e. m.
I Nådendal för inemot 200 år sedan
Uhleåborgs mineral-källa : beskrifven och chemice undersökt
Andakt för dem som nyttja Uleåborgs hälsobrunn. Antagen år 1789.
