http://www.yso.fi/onto/yso/p18692 nygrekiska
nygrekiska nygrekiska
Ordens tyranni och andra dikter
Nygrekisk språklära = Neoellēnikē grammatikē me suntaktiko gia souēdophōnous
Norstedts grekiska ordbok : nygrekisk-svensk/svensk-nygrekisk : [40000 ord och fraser]
Lätt nygrekiska 1. : övningsbok
Lätt nygrekiska. 1 : Textbok / Georgios Ionnidis
Nygrekisk-svensk ordbok
Nea ellēnika gia olous = Nygrekiska för alla
Svensk-nygrekiska ordboken
Nygrekisk litteratur : en översikt från medeltid till nutid
Om ordföljden i nygrekiska bisatser
Metaforer i det politiska språket : en studie av de socialdemokratiska och de konservativ-liberala partiledarnas retorik i Grekland och Sverige vid millennieskiftet
Nygrekisk svensk ordbok
Nygrekiska. 1, lärobok för nybörjare
Grekiska på resan
Nygrekiska. 2, Lärobok
