http://www.yso.fi/onto/yso/p18641 resultatmål
resultatmål resultatmål
Sammandrag: Från mål till interaktion : en utvärdering av pedagogiken i den grundläggande utbildningen.
Aktivering av utvecklingsutgifter för att nå resultatmål
Idéer för ledarskap och utvärdering i yrkesläroanstalterna
Verksamheten bör effektiveras
Dokumenterat utanförskap : om skolbarn som inte når målen
Mellan leverans och utbildning : om lärande i en mål- och resultatstyrd skola
Erfarenheter av mål- och resultatstyrning, domstolsväsendet i Finland i fokus
Sammandrag: Inlärningsresultat i A-lärokursen i engelska i svenskspråkiga skolor.
Målstyrning av decentraliserade organisationer : styrning mot finansiella och icke-finansiella mål
Inlärningsresultaten i modersmålet i slutskedet av den grundläggande yrkesutbildningen
Medelsta-matematik : hur väl behärskar grundskolans elever lärostoffet enligt lgr 69 och lgr 80 ?
Sammandrag. - Tiivistelmä. - English summary.
Målen för antalet utexaminerade inte för högt uppskruvade
Hållbar marknadskommunikation : planering, genomförande, långsiktigt resultat
Inlärningsresultaten i främmande språk i de svenskspråkiga skolorna 2013 : A-lärokursen i engelska samt B lärökurserna i franska, tyska och ryska
