http://www.yso.fi/onto/yso/p18650 västerländsk kultur
västerländsk kultur västerländsk kultur
Länsimaisen kulttuurin perintö Suomessa : Henrik Gabriel Porthan-instituutin symposiumin luennot = Det västerländska kulturarvet i Finland : föredrag hållna vid Henrik Gabriel Porthan-institutets symposium : Turku = Åbo 13.11.1982
Ansiktet i månen
Uppfostran, underhållning, uppror : en västerländsk teaterhistoria
Kulturens förnyelse
Älskade pryl! : reklam- och prylhistoria för rekordårens barn
Civilisationernas kamp : mot en ny världsordning
Den ukrainska staden Charkiv år 1993. I ungkommunisternas f.d. lokaler huserar nu en annonsbyrå och på den lokala radiokanalen finns program om munspelets betydelse i kampen mot det kapitalistiska förtrycket. Mitt i allt detta irrar Doggen Pavlov, Kommunist-Vasia och Serhej omkring på jakt efter sin polare Turbo-Sasja
Occidentalism : idéer om väst och modernitet bland muslimska tänkare
Vetenskapen och förnuftet : ett försök till orientering
Tigermammans stridsrop
Livets slut och övelevnadens början
Rasism : en historisk översikt
Språk-myt-tradition
Kvinnor i västvärlden från renässans till nutid : renässans, reformation och revolution
Katolska kyrkan och den västerländska civilisationen
Nationalism och internationalism
D.s.k. "västerländska kulturens" skrift samt dess yttringar hos 11-19 åringar
Behag och begär : kulturella perspektiv på kroppens, intimitetens och sexualitens transformationer
Det är demokratin, dumbom!
"Den messianska tiden" - en universell symbol : en kognitiv studie av messiansk tid i västerländsk/amerikansk resp. afrikansk kontext
Smygande islamism
Russells kalkon : en bok om hur Gud och vetenskapen formade den västerländska kulturen
Den västerländska civilisationens rötter : en läsebok för dem som vill finna sin identitet
Att vara europeisk muslim : islamiska källor i ett europeiskt sammanhang
