http://www.yso.fi/onto/yso/p18716 vaggvisor
vaggvisor vaggvisor
Wilhelm Sjöbergs samling (1920-1937)
Regementskören Roospiggarna från Kristinestad (1942)
Ramsor, visor, följebrev.
Tre vishäften från västra Nyland. Två häften enbart som kopior, ett i original.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Malax (2016)
Minnesanteckningar från Terjärv, Åbo Akademi, Sottunga (1991)
Dokumentationen av högmässan resulterade i en DVD: "Vårandakt i brukskyrkan på Fagervik tillägnad minnet av Carl Michael Bellman". (2003), producerad av Finlands svenska folkmusikinstitut i samarbete med Cityfolkhögskolan, SFV.
Nu ska vi sjunga. II
En vårandakt till Carl Michael Bellmans minne hölls i maj 2002 i Fagervik kyrka i Ingå. Samlingen omfattar ljud- och videoinspelningar samt fotografier.
Inspelningar med personer som sjunger visor ur den östnyländska traditionen. De berättar om livet på Sarvsalö i början av 1900-talet, om skolgången men också om den nuvarande gungvisegruppens tillblivelse och verksamhet. Samlingen innehåller även kopior av vishäften och militärhäften.
Berceuse : laululle pianon säestyksellä = för sång och piano
Sjung med oss, mamma : 21 kända och okända visor av Alice Tegnér
Gullebarns vaggsånger
Vårandakt i brukskyrkan på Fagervik tillägnad minnet av C M Bellman (2002)
Folkvisor från Malax (1938)
Barnavård och barnuppfostran (2004)
Vaggvisa för en röst vid piano
Vaggvisor : Ramsor, låtar och visor
Mössens julafton
Vaggvisor, kärleksvisor, fångvisa, skämtvisor.
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Tygblöjor, sittvagnar med mjuklift och översvämmade barnkammare. Folkkultursarkivets meddelare skrev om barnavård och barnuppfostran", Källan 3/2004, s. 19-31.
Barnens första sånger
Visor och spelmansmusik (1935)
Visor, spelmansmusik.
Nu ska vi sjunga
Zacharias Topelius: Dikter och visor i traditionen (1845-1874)
Varjehanda folkmusik : Traditional folk music
Liten och älskad : visor vid läggdags
Kopia av Martin Sandviks minnesanteckningar från Terjärv i början av 1900 - talet, Åbo Akademi 1929 - 1934 och Sottunga.
Visor från Åboland (1923)
Ann-Mari Häggman diskuterar julfirandet med flera generationer Ollqvist i Vörå. Till samlingen hör ljudinspelningar och fotografier.
Barnens sångbok
Sov på min arm : sånger för stora och små
Intervju om bakgrunden till  Sånakonovisan. Några ramsor, ringlekar, vaggvisor  och Nevalan Kaisa framförs.
Håll mig varsamt : vaggvisor med Carina
Visor och spelmansmusik (1910-1925)
Kopior av Olof Wilhelm Sjöbergs visuppteckningar gjorda på Replot. 147 folkliga visor, 22 sånglekar, 156 marscher och dansmelodier från Replot. I samlingen finns också "Tjensteförteckning för Kronolänsmannen i Replot distrikt Olof Reinhold Sjöberg" .
Min lilla skattkammare : vaggvisor och ramsor
69 svar på frågelista om barnavård och barnuppfostran.
Babyrytmik. 2 : 32 sånglekar för små barn
SmåSånger : Godnatt
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Tussa lulla : vaggvisor från världen
Uppteckningar om djurnamn, öknamn, gårdsnamn, ortsnamn samt ramsor och visor från Replot, skrivna i punktskrift (Braille) av folklivsupptecknaren Wilhelm Sjöberg i Replot ca 1920-1937. Texterna delvis renskrivna i svart text.
Sånakonovisan (1981)
Spelmannen Erik Johan Lindvall (1986)
Gungvistraditionen på Sarvsalö (1983)
Lasse, Lasse liten... : Visor, rim och ramsor
Sjung en sång
Samlingen innehåller kopior av diktsamlingar; Ljungblommor I-III och dikter och visor ur Eos och Trollsländan. Nya Trollsländan årgång 1891 ( i original). Även vissa nr av årgångarna 1889, 1890 och 1892 i original.
Vyssa lulla litet barn : vaggvisor för små trötta öron
Samlingen innehåller material om spelmannen Erik Johan Lindvall från Oravais.
Värmländska kulturtraditioner. 4, Gamla vaggvisor
Visor sjungna i Referendariesecreter Langenskiölds familj 1815 i Åbo. Upptecknade ur minnet av Margareta Furuhjelm, född Langenskilöld. Samlingen funnen 1925.
Sähköisiä säveliä : El-toner. 3, 20 laulelmaa eri maista = 20 visor från olika länder
Malax-visor (1930)
Vaggvisor i Kvevlax : språkliga strukturer och konstruktioner
Vaggvisan - en bortglömd tradition?
Vyssan lull : vaggsånger
Kopiesamling
Jultraditioner i familjen Ollqvist i Vörå (1900)
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Granholm by med omnejd i Norra Pörtom i Malax. I samlingen finns texter, noter samt kommentarer till visorna och låtarna.
Visor och spelmansmusik (1935)
Sekakuorolauluja : Sånger för blandad kör. 2.
Håll mig varsamt - vaggvisor med carina
Bä bä vita lamn : visor av Alice Tegnér
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Lilla barnkammarboken. Godnattvisor
Olof  Wilhelm Sjöbergs visuppteckningar, Replot (1877-1927)
Materialet i samlingen belyser sångkören Roospiggarnas verksamhet. Dels handlar det om material som insamlats av Lars Axén, dels en inspelning gjord av Ann-Mari Häggman vid Roospiggarnas 80-årsjubileum som firades 6.12.2008. Vid jubileumsfesten framför Kristinestads manskör sånger ur Roospiggarnas repertoar. Samlingen omfattar en ljudinspelning, urklipp, programblad, fotografier samt kopior av äldre urklipp och noter.
Babyrytmik. 1 : 38 sånglekar för små barn
Vishäften från västra Nyland (2005)
Visor, spelmansmusik, reseberättelse.
