http://www.yso.fi/onto/yso/p18788 resemässor
resemässor resemässor
Mässor som en del av marknadsföringsstrategin : case: Region Åboland/ Turism och resemässan 2004
Arbetsprocessen med ett mässdeltagande : EF Education Oys deltagande på resemässan Matka 2014
Sofie Gustafsson och Frida Olenius är organisatörerna bakom resemässan Jambo! 2010. I lärdomsprovet beskriver organisatörerna ingående hur resemässan Jambo! 2010 utvecklades från en idé till verklighet. Arbetet gällande resemässan påbörjades i september 2009 och lördagen den 6.2.2010 gick resemässan Jambo! 2010 av stapeln. Resemässan Jambo! 2010 gick av stapeln i Villa Lande, Kimitoön. Kimitoön är Finlands största skärgårdsö och är belägen i sydvästra Finland, cirka 60 kilometer från Åbo. Villa Lande är centralt beläget i Kimito centrum och fungerar som kongress- och företagshus. Villa Lande valdes som mässutrymme på grund av det optimala läget och på grund av att den tvåvåniga byggnaden lämpar sig för större evenemang. Huvudmålet för mässan var att ha någonting för alla och att visa att alla har en möjlighet att resa. I lärdomsprovet beskrivs de olika skeden organisatörerna gått igenom då de utvecklat evenemanget. Det första skedet är definitionsstadiet, då man utvecklar idén. Definitionsstadiet svarar på frågor som varför, vad, var, när och för vem. Nästa skede i processen är planeringsstadiet, då man noggrannt planerar det kommande evenemanget. Här görs alla förberedelser och planeringar. Planeringsstadiet utgör cirka 75 % av hela processen. Efter detta kommer det verkställande stadiet, vilket betyder tiden då själva evenemanget går av stapeln. Detta skede kan fungera som en indikator för hur planeringsstadiet har lyckats. Efterarbetet igen innebär tiden efter evenemanget då man samlar in feedback och skickar ut tackbrev. Resemässan Jambo! 2010 var ett lyckat evenemang, med nöjda utställare och besökare. Totalt hade resemässan 17 utställare och 300 besökare. Detta är ett bra resultat, med tanke på att Kimitoön är en liten kommun. Resemässan har potential att bli ett återkommande evenemang.
Resedrömmar på resemässa
Sammandrag.
Sjöfarare på resemässa
Anordnande av resemässan Jambo! 2010
Resemässa i Helsingfors : resejournalisterna kritiserar trafikministeriets taxfree-verksamhet
Östnyländska intryck från resemässan i Helsingfors
Korpo, Houtskär och Iniö utmärkte sig på resemässan i Helsingfors
