http://www.yso.fi/onto/yso/p18718 barnmusik
barnmusik barnmusik
Fruktsallad
Vilda Baciller : från Bolibompa
Himla bra! Häjkån bäjkån
Kaviar, sånglekar & tigerjakt
Gympa och hålligång
Peter och vargen : orkesterguide för ungdom
Vakna min bulle! : 17 sånger för svängiga barn : för barn från 3 till 103
Den balanserande elefanten : 56 visor om djur
Mamma Mu : Visor för hela kroppen
Olssons frukt
Dansa min docka : och andra barnsånger
Musikskatten : sång-CD 4
Björnes favoriter
Barnlåtar
Småvisor : 25 barnvisor för oss på dagis. 3.
Dansa min docka och andra barnsånger : samtliga sånger arrangerade av Tomas Blank
Du och jag och katten
Lillfar och Lillmor
Barnens första sånger
Bamses sångbok
Mumlans mungympa till musik
Barnens önskesångbok
Nu ska vi sjunga
Packa pappas kappsäck
Totalt Sås och Kopp
Lek gympa och rock' n roll
Rosenäng : sånger för dig & andra barn
Världens bästa Astrid : Det bästa av Astrid Lindgren
Sagan som hörs bra och andra sagor
I förortsskogen
Min skattkammare. 3 : Vi äro musikanter / Redaktion Marianne von Baumgarten-Lindberg... [et al.]
99 små visor för små barn
Favoritsånger från Pippi, Emil, Madicken ..
Hujedamej och andra visor
Glada barn & glada sånger
Svängssons mysik
Bröderna Lindgren presenterar vuxen barnmusik!
Bolibompahits. 2, 20 favoritlåtar
Sjung med oss mamma
När karusellerna sover : musiken till årets julkalender
Djurens brevlåda
Klas Klättermus och de andra djuren i Hackebackeskogen : Thorbjörn Egners sagospel
Bra att ha sånger
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Borgå Damkör ställde till med en bejublad musikdag för barn : Gå hem och gör en broccolirock!
Musikskatten : sång-CD 2
Fem myror är fler än fyra elefanter
Barnsånger : svenska - kurdiska/sorani
Hjulen på bussen går runt : 79 rörelsesånger och danslekar för små och större
Imse Vimse och andra barnvisor
Små Visor. 3: 33 barnvisor för oss på dagis
Bolibompa : Låtar 3
Sagan om Babar, den lilla elefanten
Nyt kuuntele mua = Nu lyssna på mej! : Yk:n Lapsen oikeuksien sopimus 20 vuotta = FN:s konvention om barnets rättigheter 20 år
Mora Träsks bästisar. 6 : Små grodorna & co
Läget? : 17 nyskrivna låtar
Vakna min bulle! : för barn från 3 till 103
Vem ska trösta Knyttet?
Små Visor. 2: 33 barnvisor för oss på dagis
Jag vill jobba helhjärtat
Meningen med livet!
Nalle Puh : symfonisk saga
Bolibompahits. 1, 18 favoritlåtar
Tondiktarnas barnvisor
Vänskapsskivan
Fantasiresor. I : En resa... utan fötter
Gunghästen : 24 nya finlandssvenska barnsånger!
Djungelfeber
Disney sångboken : [de populäraste sångerna ur Disneys filmer]
Pinocchio enligt Sås och Kopp
I stugor och salonger : barns musik för hundra år sedan
Musikskatten : sång-CD 3
Älskade barnvisor : Kalas
Småvisor : 25 barnvisor för oss på dagis. 4.
Sjung och lek med Mora Träsk
Pinocchio : enligt Sås o Kopp
Musikalen Blommor och skratt
Musiken från Superhjältejul med supersnälla Silversara och Stålhenrik
Sju dagar tills tomten kommer
Den sjungande barnkammarboken
Lill-Nalle & Stor-Nalle. 2 : Nu är vi här igen
Sånger på gånger : 10 barnvisor att räkna med
Det förtrollande Muminlandet
Allsång för alla barn!
Randig mamma med svans : Visor ur barnamun
Hoppsansa- finska barnsånger på svenska
Älskade barnvisor : Sommar
Barnens musik
Visor från Astrid Lindgren -filmer : Originalinspelningar
