http://www.yso.fi/onto/yso/p18701 barnkamrar
barnkamrar barnkamrar
Businnan
Finurliga barnrum
Boken innehåller idéer och förslag till lösningar när barnens rum ska inredas och förändras. Här finns såväl nyproducerade saker som återanvändning och nya funktioner för saker som redan finns. 37 projekt, bl.a. hyllor, lampor, ramar och förvaringslösningar. Beskrivning av hur ett rum förändras från baby till tonår.
Rum för kidsen : hemmafix och återbruk på barnens villkor
Välkommen baby
Bu och Bä i städtagen
Sedan afledne handelsman Baers enka, fru Anna Elisabeth Baer, nyligen til kämners-rätten här i staden låtit instämma underskrefwen för den rubrique, som finnes å de, af mig utgifne trykta handlingar, uti twisten emellan Wergoeska handelshuset och äldre tobaks-fabriquens interessenter samt Baerska stärbhuset ... Åbo den 22 maji 1777. Harald Alftan
Fixa barnrummet : snickra, pyssla, sy : 37 projekt som förändrar barnens rum från baby till tonår
Inred för unga : idéer och praktiska lösningar
Småbarns tillsyn och träning : en etnologisk studie av äldre redskap och metoder i Europa med särskild hänsyn till Sverige
Historien om någon
Handbok med tips och idéer för handarbeten av olika slag, avsedda att tillverkas för babyn. Exempel på projekt är mjuka djur, leksaker och skallror att sy för hand, stickade vantar och mössor samt kort, mobiler och fönsterdekorationer.
Berättelse rörande Arbetshusets för barn i Åbo verksamhet åren 1879-1914 : sammanställd på föranstaltande af Arbetshusets delegation
