http://www.yso.fi/onto/yso/p18724 socialmedicin
socialmedicin socialmedicin
Socialmedicinsk tidskrift : ett socialt och socialmedicinskt forum
Sociala omsorger om utvecklingsstörda : socialmedicin för omsorgspersonal
Hälsa för alla i Norden
Samhällets insatser mot hiv/STI : att möta förändring : betänkade
Grundläggande folkhälsovetenskap / : Kristina Pellmer, Bengt Wramner, Håkan Wramner ; [foto: Håkan Wramner]
Samhälle, medicin, vård : en introduktion till medicinsk sociologi
Kärringmedicin och vetenskap : läkare och kvacksalverianklagade i Sverige omkring 1770-1870
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Psykosocial miljö och stress
Socialmedicin : individ, hälsa och samhälle
Arbetslöshet och hälsa : en socialmedicinsk studie av byggnadsarbetare i Luleå-regionen
Socialarbete och sjukvård : målsättning, innehåll och organisation från socialmedicinsk synpunkt
Egenvård i teori och praktik : en samhällsmedicinsk utvärdering
Om hälsoteorier
Årsbok för socialpsykiatri. 1942-1945
Rum för nya aktörer
Kultur och hälsa
Vad betyder känsla av sammanhang i våra liv? : aspekter på stabilitet, kön, hälsa och psykosociala faktorer
Nordisk alkohol- & narkotikatidskrift
Drömmen om den hälsosamma medborgaren : folkuppfostran och hälsoupplysning i folkhemmet
Trafikmedicin för socialtjänsten : om SoL och LSS
Socialmedicinsk tidskrift
Författaren är bror till David Pelzer, känd för sin självbiografiska trilogi om en barndom präglad av misshandel och förnedring. Från nio års ålder får Richard rollen som offer och blir dagligen fysiskt och psykiskt misshandlad. Han växer upp till en destruktiv och självmordsbenägen tonåring.
Stockholm. IVde och sista delen
Medicin, myter, magi : ett annorlunda pespektiv på vår sjukvård
Stora döden : den värsta katastrof som drabbat Europa
Varför är svenskarna så sjuka?
Kropp och politik : hälsoupplysning som samhällsspegel från 30-tal till 90-tal
För eget hem - Oman kodin puolesta : hälsofrämjande och förebyggande hembesök
Prioritering och beslutsprocess i sjukvårdsfrågor : några drag i de senaste decenniernas svenska hälsopolitik
Signums svenska kulturhistoria. Medeltiden
Perspektiv på forskning om barn, familj och folkhälsa
Individ, närmiljö och hälsa
Hälsa och existentiella frågor : synsätt på hälsa, ohälsa och livsfrågor
Sociologi och medicin
Handbok i rättspsykologi
Gömda : [en sann historia]
Grundläggande folkhälsovetenskap
Medicin myter magi : ett annorlunda perspektiv på vår sjukvård
Den gränslösa hälsan : Signe och Axel Höjer, folkhälsan och expertisen
Statussyndromet : hur vår sociala position påverkar hälsan och livslängden
Utvärdering av hälsofrämjande och förebyggande arbete : en metodbok
Det socialmedicinska folket : en översikt av folkhälsoidén i Finland
Folkhälsan som samhällsangelägenhet
AIDS och socialväsendet : synpunkter på vården av HIV-epidemin inom socialvården
AIDS : föreställningar om en verklighet
Utom rimligt tvivel
Hälsa och livsmiljö : en socialmedicinsk studie av unga kvinnor i åldrarna 20-40 år i en svensk kommun
En brors berättelse : att överleva en barndom av misshandel
Socialmedicin. 2, Den sociala miljöns betydelse
Att klara sig i Sverige : om utslagning och omsorg
Charlataner, rivaler och kollegor : läkares syn på kvacksalveri i det tidiga 1900-talets Finland
Kroppens tunna skal : sex essäer om kropp, historia och kultur
Den fulländade människan : livsstil, välbefinnande, ursprung
Att leva som lytt : handikappades levnadsvillkor i 1800-talets Linköping
Medikalisering, professionalisering och hälsa : ett sociologiskt perspektiv
Hälsan påverkas av hela livscykeln
Helhetsideologin : en analys av begreppen hälsa och helhetssyn
Diagnostisering och disciplinering : medicinsk diskurs och kvinnligt vansinne på Själö hospital 1889-1944
"Borta bra men hemma bäst" - en Sydösterbottnisk modell : hälsofrämjande och förebyggande hembesök bland äldre i Kristinestad, Närpes och Kaskö
Äldre i samhället - förr, nu och i framtiden. D. 1, Teorier och forskningsansatser
Om nyttan av att vara sjuk : existentiella perspektiv på hälsa och sjukdom
