http://www.yso.fi/onto/yso/p18759 kall (livsuppgift)
kall (livsuppgift) kall (livsuppgift) kall
Porträtt av konstnären som ung
Regler för en friare själ
Ett högt och ädelt : kalltankens betydelse för sjuksköterskeyrkets formering 1850-1933
Luther själv : hjärtats och glädjens teolog
En given väg
Kallelse och kön : schabloner i läsning av Matteusevangeliets berättelser
Finländsk arbetsetik och Luthers kallelselära : en jämförande analys av finländska arbetsetiska teorier från 1980-talet och Martin Luthers kallelselära
Din egen väg
Maresi : krönikor från Röda klostret
Vid betraktandet av ett glas som inte kunde stå rakt stod det plötsligt klart för Klingsor att den döda materien inte alls är död. I denna stund blir han konstnär. Hans mål är att öppna föremålen och visa deras inre liv, såsom all konst syftar till men aldrig förmår. Men Klingsor utvecklades aldrig i sitt konstnärskap.
"Allt i Guds rike - även direkt pappersjobb - har en andlig dimension"
Prästkallet lever i ett nytt land
Kallad till tjänst
Gud kallar - vad svarar du?
Kvinnans kall : synen på den gifta kvinnans roller som maka och mor i finska kvinnotidskrifter åren 1889-1905
Du är kallad!
Den röda separationsboken
"Kallelsevägen slutar på korset" : Dag Hammarskjölds syn på kristen kallelse
Ut ur det trånga rummet
Kallad att doktorera i teologi
Serva ad ministrare : tjänandets ethos i vårdledarskap
Frälsningsarmén - en arbetsgivare för mig?
Officerskallet sätter förmågorna på prov
Till-tal och an-svar : en konstruktion av pedagogisk hållning
Vid betraktandet av ett glas som inte kunde stå rakt stod det plötsligt klart för Klingsor att den döda materien inte alls är död. I denna stund blir han konstnär. Hans mål är att öppna föremålen och visa deras inre liv, såsom all konst syftar till men aldrig förmår. Men Klingsor utvecklades aldrig i sitt konstnärskap
Som ett smycke kring mitt hjärta : en idéhistorisk spegling av kallets innersta rum
Kvinnornas insats i missionen kan förstås endast genom kallelsen
Ung och kallad : hur ser blivande andliga ledare på kallelse generellt och sin egen kallelse?
Steg för steg vid källan
