http://www.yso.fi/onto/yso/p18797 världsmästerskapstävlingar
världsmästerskapstävlingar världsmästerskapstävlingar VM-tävlingar
Fotbolls-VM 2010 kommer att markera Afrikas renässans
Fotbollens stora mästerskapsbok
Fotbolls-VM : bragder, samba och mirakel : [alla VM från 1930 till 2014]
Första hjälpen-jour under VM
26 nationer deltog i publikovänligt VM
Fotbolls-VM genom tiderna : [allt om alla VM 1930-2006]
Fotbollen - vilken historia
Tävlingsprogram, val och kriterier
Fotbolls-VM genom tiderna : [allt om alla VM 1930-1998]
VM-boken
Analys av avslutens effektivitet i världsmästerskapen i herrfotboll 2014 : En kvantitativ observationsstudie
VM-boken 2010
Tävlingprogram, val och kriterier
Valmiit... = färdiga... ready..
Stjärnorna i VM 2014
Evenemangsmarknadsföring
Världsmästerskapen i skytte : Helsingfors 30.7.-9.8.37
Fotbolls-VM genom tiderna : [Allt om alla VM 1930-2010]
Hjältar och glädjetårar : en analys av de effekter och den hjältesaga som Finlands VM-guld i ishockey utlöste år 1995
Som första afrikanska lag någonsin har Somalia precis anmält sig till bandy-VM. De unga spelarna bor dock inte i Somalia. De bor i Borlänge. Och ingen av dem har någonsin stått på ett par skridskor. VM i Sibirien börjar om sex månader. Någon tycks ha tänkt väldigt långt utanför boxen. / Libris.
Lahtis VM 2001 : och dess påverkan på barn och ungdomar i åldern 12-16
VM-feber : fotboll, vänskap, besatthet
Världens fotbollsrekord
Världens fotbollsrekord 2014
Värsta fotbollen : spännande fakta från fotbollens runda värld
VM i skidorientering blev en svensk affär
Världens fotbollsrekord : 6:e utgåvan
Avspark : allt om fotboll
Fotbolls-VM kommer hem : politik, planer och Maradona på korset : berättelsen om världsmästerskapen - år för år
Stora nödvändiga boken med värdelöst vetande om fotboll
1958 : när folkhemmet fick fotbolls-VM
VM analys : ishockey VM 1981 Göteborg/Stockholm
Fotbolls-VM genom tiderna : målen, hjältarna, bilderna, statistiken : allt om alla VM 1930-2010
