http://www.yso.fi/onto/yso/p18741 danspedagoger
danspedagoger danspedagoger
Röster om danspedagogik
Nils Oskar Jansson i Kimito - den idérike banbrytaren
Språket och dansen
Dans i skolan : om genus, kropp och uttryck
Lärare och elever i kreativ dans
Danspedagogik! : ursprung, uttryck och unika minnen
Hur förmedlas kunskaper, insikter och förmågor som rör rörelser och dess uttryck i danspedagogiska och scenkonstnärliga sammanhang? Vad kännetecknar dessa kommunikationssätt, t.ex. ord, ljud, beröring? Vilken roll spelar utbildningsnivå,utbildningens ramar, pedagogens bakgrund och erfarenhet samt dansgenre? Det är frågor som här diskuteras av fyra forskare som undersökt relationen mellan språket och dansen. Man diskuterar också inifrån- och utifrånperspektiv i språket och kroppsspråket, där sådant som "muskelminne" och "känna koreografin i kroppen" är viktiga inslag. "Det estetiska ideal som dansare har införlivat i sina kroppar är svår för en icke dansare att få fatt i och förstå. Där krävs en verbalisering både hos utövande danspedagoger och dansare för att de själva men också för andra ska kunna kritiskt granska och värdera de normer och värderingar som omgärdar olika dansgenrer och dansföreställningar."
Dansens och tidens virvlar : om dans och lek i Sveriges historia
Tango för vilsna själar
Kulturella mötesplatser i tid och rum
Calla Lily Ponders magiska händer
Fröken duktig : en självbiografi
Våra danspedagoger och dansnöjen : om undervisning och evenemang före 1914
Tango för vilsna själar. Del 1
Dansare i världen : från Operans Balettelevskola till Kungliga Svenska Balettskolan
Abstrakt.
Utbildare i dans : perspektiv på formeringen av en pedagogutbildning 1939-1965
Expressiva dansuppdrag : utmanande läruppgifter i ämnet idrott och hälsa
Skolans ämne idrott och hälsa är i fokus i denna avhandling. Ämnet har kritiserats för att vara prestations- och tävlingsinriktat och att undervisningsinnehållet delvis liknar formaliserade idrotter utanför skolan. I en pedagogisk intervention deltog fyra lärare i ämnet idrott och hälsa samt 68 högstadieelever på en skola. Ett sammanhållet danstema med utgångspunkt i Rudolf Labans rörelseramverk skapades för att uppmärksamma rörelseupplevelser och estetiska uttryck. Torun Mattsson använder multipla metoder i form av videoobservationer av undervisningen, intervjuer med lärarna och elevers narrativ i loggböcker för att belysa frågeställningarna från olika håll. Med utgångspunkt i pragmatismen analyserar hon lärares och elevers meningsskapande processer, samt belyser och diskuterar förändringar och utveckling i lärares undervisning och elevers lärprocesser. Vad sker i idrottslärares undervisning, och vilka erfarenheter gör de när expressiva dansuppdrag iscensätts i ämnet idrott och hälsa? Vad upplever elever, och hur beskriver de det som sker i undervisningen? Expressiva dansuppdrag: Utmanande läruppgifter i ämnet idrott och hälsa riktar blicken mot dessa frågor. I boken diskuteras undervisningens utformning och innehåll samt beaktandet av estetiska lärprocesser i en kroppslig praktik. Vidare diskuterar Torun Mattsson elever som aktörer, samt risk och vanor som förändringspotential i undervisning.
Tango för vilsna själar. Del 2
