http://www.yso.fi/onto/yso/p18725 rättsfilosofi
rättsfilosofi rättsfilosofi rättsteori
Den (post)moderna rätten mellan harmonisering och fragmentering
Om äganderättens motivering
Rätten och rättvisan
Rätt och dom
Rätt och rättfärdigande : en tematisk introduktion i allmän rättslära
Rättsfilosofi : samhälle och moral genom tiderna
Regler eller juridik? : en lärobok i rättskunskap om varför
Herr lagstiftare, memento mori : finns det alltför många lagar?
Om rättsdogmatisk forskning : en introduktion
Rätten och staten : tre föreläsningar om rätts- och statsfilosofi
Rätt och demokrati
En teori om rättvisa
En finländsk motsvarighet till striden mellan Thibaut och Savigny
Passar ADB i juridiken som hand i handske?
Fr. Eddan t. Ekelöf : repetitorium om rättskällor i Norden
Avtalsfrihet och rättvisa : en rättsfilosofisk studie
Är den juridiska doktrinen en teknik eller en vetenskap?
Juridik och politik
Juridiken som en normativ vetenskap: Kelsens "normlogiska" krav
Om rätt och moral
Alla har rätt : FN:s allmänna förklaring om de mänskliga rättigheterna i bild
Jean-Jacques Rousseau : dygden och friheten
Det Hägerström-Lundstedtska misstaget : sju föreläsningar samt efterskrift
Rättssystemets lärande
Studier över begreppet juridisk person i romersk och modern rätt
Att första och att tolka
Rätt, rättskällor och rättstillämpning : en lärobok i allmän rättslära
Synpunkter på juridisk beslutslogik : en analys av metanormers beslutsdimensioner
Guds död, rättspositivism och rättens fortbestånd
Objektiv moral : tro det den som vill
Hans Kelsens statsteori mot bakgrunden av hans rättsfilosofiska åskådning
Civil olydnad : om staten, lagen och moralen
Juridiska principfrågor : rättvisa, gällande rätt och rättigheter
Mot en kommunikativ straffrätt
Kontinuitet och förnyelse : europeisk integration och nordisk förvaltningsanpassning
Ett försök till rekonstruktion av den >>rättsliga spelplanen>>
Rawls och civil olydnad; en konstitutionalistisk tolkning
Mänskliga rättigheter, moral och religion : om de mänskliga rättigheterna som moraliskt och juridiskt begrepp i en pluralistisk värld
Den alternativa jurisprudensens alternativ
Allmän rättslära : uppsatser
Om rättssystemets slutna natur
Philosophisk elementar-curs
Sanningen om rätten : rättsfilosofins historia från antiken till våra dagar
Föreläsningar över juridikens metodlära
Globalisering och global rättvisa
Anteckningar efter professor Hägerströms föreläsningar över rättsfilosofiens historia : höstterminen 1927
Administration, makt och information
Till frågan om den objektiva rättens begrepp. 1, Viljeteorien
Kunskapsbasen i författningsberedningen : några synpunkter på det krav som kan ställas på lagstiftare
Kompendium i rättsfilosofins historia
Rättsdogmatikens paradigm och arbetsrättens rationalitet
Folkens rätt : och Åter till iděn om offentligt förnuft
Vad är en mänsklig rättighet? 2
Det nationalsocialistiska rättstänkandet och de reaktioner som det uppväckte i Finland
Värdena och domarreglerna : tankar om förhållandet mellan rätt och moral
Rätt och riktigt
Juridik, moral och yttrandefrihet
Om rättsordningens tillitskapande funktion och förmåga : mot en humanistisk rättsvetenskap
Vedergällningstanken : två idéhistoriska studier
Lex politica Dei, : thet är: Gudz regementz ordning, thet vthi författade äre någre regementz statuter och politiske rätter, vthaff then h. bibliska schrifft vthdragne, och til thes meere nytte, effter thet justinianiska sätte, vnder wisse titlar stälte och förordnade: först igenom her Franciscum Raguelem vppå latijn sammandragit: sedhan igenom M. Abrahamum och Cunradum Saurium på tysko wändt, och förmeerat. Och nu för them som therlkunne hafwa behagh til, vppå swenska tungomålet vthsatt, aff Hendrich Jönsson Careell
Grundproblem för historisk forskning : tre äganderättsmodeller
Uppsalaskolan - och efteråt : rättfilosofiskt symposium, Uppsala 23-26 maj 1977.
En finländskt motsvarighet till striden mellan Thibaut och Savigny
Den avtalsgrundade lojalitetsplikten : en allmän rättsprincip
Maktdelning, intressen och social förändring
Stat och rätt : en studie över lagbegreppet
Utvecklingstendenser inom rättsskyddet : det amerikanska exemplet
Juridik och samhällsdebatt
Rättsfilosofins historia i huvuddrag
Den historiska rättspositivismen : med särskild hänsyn till Bergbohms lära
Varandra som vänner och fiender : en idékritisk undersökning om kontraktet och dess grund
Uppsalaskolan och den nationella inkapslingen
Rättskämpar och protorealister : den tidiga kritiken mot konstruktivismen i Finland
Juristen, rättsvetenskapen, informationen : synpunkter på rättslivets framtid i informationssamhället
Ideer och tillämpningar : studier i allmän rättslära
Om rättsfallstolkning
Rätten och viljan : två uppsatser
Hegel's philosophiska propaedeutik : första kursen: rätts-, pligt- och religions-lära. 1
Alternativ eller kritik, snäv eller utvidgad doktrin?
Androm till varnagel? : (tankar om dödsstraffet)
Lagens kraft : "auktoritetens mystiska fundament"
Med rätten i fokus
Anteckningar i rättsfilosofi jemte dylika i rättsfilosofins historia : till juridiska studiekamraters tjenst
Kausalitet och culpaansvar inom en logiskt rekonstruerat skadeståndsrätt : en studie i analytisk rättsfilosofi
Rättsteoriens väg genom de mörka århundradena : ett åskådningsexempel
Realiteternas diktamen
Rättsvetenskap, postinstrumentell rättsuppfattning och reglering av företagsverksamheten
Sociala normer och regelefterlevnad : trafiksäkerhetsfrågor ur ett rättssociologiskt perspektiv
Lagstiftnings ändamålsenlighet : en regleringsteoretisk utvärdering av fjärrvärmelagens potential att skapa förtroende
Begreppet brott
Förklaringar vid Hegel's inledning till rättsphilosophin : första stycket
Rule of law, rättsstaten och förvaltningsrätten
Avhandlingar om fred och rätt
Till teorin om rättens dekonstruktion
Överraskande gåvor : derridaska anteckningar till meningen med straffprocessen
Dei delitti e delle pene = Om brott och straff
Arbetslinjer och långa linjer : vänbok till Mats Kumlien
Intresseavvägning : en beslutsfilosofisk studie med tillämpning på planering
Filosofisk rätts- och samhällslära. Delen 1
Rättens ansvar
Demokrati : teori och verklighet
Grundtankar hos Hägerström och Lundstedt : tre uppsatser
En fråga om jämlikhet : rättsfilosofiska uppsatser
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
Rättens ursprung och grund
Makt och rätt : rättsidéns gång genom historien - från Babylonien till FN
Den orättfärdiga rätten : en studie över Hegels rättfärdigande och marxismens kritik av den moderna rättsordningen
Inledning till den allmänna rättsläran
Om den finska rättsfilosofin under 1900-talet
Filosofisk rätts- och samhällslära
Legalstrategins rättsliga möjligheter : en inventering och diskussion
Begrepp om hälsa : filosofiska och etiska perspektiv på livskvalitet, hälsa och vård
Juridikens teori och metod : en introduktion till allmän rättslära
Rätten : ett rättsteoretiskt försök
Hobbes, naturrätten och det moderna rättssystemets uppkomst
Om lagen och staten
Rättsteori : en introduktion
1968 och därefter : de kritiska rättsteoriernas betydelse för nordisk rättsvetenskap
Dworkin och rättsekonomin: en speciell relation
Homo moralis : människan och rättssamhället
Praktisk juridisk metod
Tillräkneligheten och den juridiska modernismen
Rättsvetenskap och framsteg - de allmänna lärorna som verktyg för de finska juristerna
Diskurs, rätt och demokrati : politisk-filosofiska texter i urval
Rättsordningens idé : en antologi i allmän rättslära
Varandra som vänner och fiender
Från naturrätt till kritisk teori
Makt och rätt : rättsidéns gång genom historien : från Babylonien till FN : en överblick
Artikeln utgör en förkortad version av författarens installationsföreläsning vid tillträdet av professuren i handelsrätt vid Svenska handelshögskolan 4.4.1986.
Juridikens fundament
Om rätt och rättstillämpning : studier i juridikens idéhistoria och rättstillämpningens teori
Tyst kunskap - en förbisedd rättskälla i privaträtten
Behovsrationellt och reflexivt i rättsdogmatiken
Lidandets språk : från tystnad till vittnesmål
Makt och rätt : rättsidéns gång genom historien : från Babylonien till FN
Om den pluralistiska prejudikatläran
Är rättvisans gudinna blind?
Rättsinformatik och rättsfilosofi : en liten kvällsföreläsning
Makt och rätt : rättsidéns gång genom historien : från Babylonien till F. N. : en överblick
Rätten och viljan
Rationalitet i rättsystemet
Dissens : om det rättsliga vetandet
Den rena rättsläran
Rätten som gåta : en introduktion till rättsfilosofi
