http://www.yso.fi/onto/yso/p18723 socialpolitiker
socialpolitiker socialpolitiker
Social och liberal : Henry Olander 70 år
Palme privat : i skuggan av Tage Erlander
Alla dessa dagar... : i regeringen 1982-1990
Partiledaren som klev in i kylan : berättelsen om Juholts fall och den nya politiken
Rickard Lindström : Per Albins folkhemsvisionär?
Med Erlander och Palme : Sven Aspling berättar för Arvid Lagercrantz
Ur skuggan av Olof Palme
Biografi över Socialdemokraternas partiledare Stefan Löfven. Om uppväxten i fosterhemmet i Ådalen, det fackliga engagemanget och ordförandeskapet i IF Metall och hur han i januari 2012 väljs till partiledare för Socialdemokraterna med den svåra utmaningen att återupprätta väljarnas förtroende för ett sargat parti
Ur en agitators liv : memoarer
Ragnar Lassinantti i tal och skrift : ett urval
Olof Palme : den gränslöse reformisten
Olof Palme : med verkligheten som fiende
Solidaritet utan gränser : tal och texter i urval
Hövdingen - Hjalmar Branting : en biografi
I tidens ström
Ursin, Nils Robert af : arbetsledare, pedagog
Dagböcker. [5], 1954
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
Karl H. Wiiks dagbok : från storstrejken till upproret 1917-1918
Ernst Wigforss : en idébiografi om socialdemokratins kultur- och samhällsideal
I regeringen : ur min politiska dagbok 1954-1959
Politiker och partigängare : partiska porträtt
Sjung som en fågel : [kriminalroman]
Att vilja gå vidare
Humlan som flyger : berättelsen om Stefan Löfven
Och jag är fri : Lennart Geijer och hans tid
Från Branting till Erlander
En levande vilja
När Tage Erlander styrde landet : rapport från ett seminarium i Riksdagshuset 19 september 2001
Kungamordet : roman
Edmund Burke - mångsidig samhällstänkare
Dagböcker 1945-1949
Finlands väg 1939-1940 : minnen och dagboksanteckningar från vinterkrigets tider
Den sista fursten : en berättelse om Edvard Gylling
En marsch mot avgrunden : socialdemokratins svarta år
Stockholm 15.3.1986
Medier & politik : om arbetarrörelsens mediestrategier under 1900-talet
Brev och samtal
Lärdomar : personliga och politiska
Skomakaren som blev kungens skattmästare : F. V. Thorsson
Boken om Olof Palme : hans liv, hans gärning, hans död
En adelsman som arbetarrörelsens "fader"
Personligt och politiskt
K-A Fagerholm och norden
Kön och politik : 100 år av kvinnlig rösträtt i Finland
Dagböcker 1950-1951
Den lokalpolitiska karriären. en socialpsykologisk studie av tjugo kommunalråd
Dagböcker. [4], 1953
Underbara dagar framför oss : en biografi över Olof Palme
Anders Chydenius : demokratisk politiker i upplysningens tid
Ernst Wigforss : socialistisk idépolitiker
Den siste proletären
Per Albin. 2, Revolutionären
Politik är att vilja
I takt med tiden : Olof Palme 1927-69
Palme själv : texter i urval
Varför Friedrich Adler sköt : det stenografiska referatet av den österrikiske tyranndödarens försvarstal
Dagböcker. [3], 1952
En talmans levnadsminnen
När vinden vände : Olof Palme 1969-1986
Per Albin. 3, Partiledaren
