http://www.yso.fi/onto/yso/p18773 stapelstäder
stapelstäder stapelstäder
Historiallinen ja ekonominen selonteko Helsingin tapuli-kaupungista Uudellamaalla : alkuperäisen Pietari Kalmin johdolla tehdyn v. 1757 julkaistun ruotsinkielisen akateemisen tutkielman kopio ja suomennos
Kongl. maj:ts nådiga fundations-bref för Kaskö stapel-stad i Wasa län. Gifwet Drottningholms slott then 30 julii 1785.
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer stapel-staden Helsingfors uti Nyland. II
Källan til rikets wan-magt
Politisk och oeconomisk afhandling, om medel til finska stapelstädernes upkomst, med wederbörandes samtycke wid kongl. lärosätet i Åbo, under chemiae professoren, plantage directeur. och ledamoten af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifwen och förswarad af Carl Gustav Holmberg, nylänninge. I Åbo Academiens öfre lärosal på wanlig tid för middagen, den 13 Decemb. 1766.
Stapelfriheten och de bottniska städerna 1766-1808
Den svenska stapelstadsrätten : en undersökning av institutets utveckling och nuvarande innehåll
Et academiskt snille-yrcke om nyttan, som tilfaller en province af en deri anlagd stapelstad, med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, utgifwit och förswaradt af Nils Sovelius Österbotninge i Åbo Academiens öfre lärosal den 18. Junii, f. m. år 1759.
Oförgripeliga tankar om fem nya stapel-s[t]äders inrättande i rikets norre provincer
Historiska och litteraturhistoriska studier. 31-32
Den svenska stapelstadsrätten : en undersökning av intitutets utveckling och nuvarande innehåll
Partipolitik och regionala intressen : 1755-1766 : studier kring det bottniska handelstvångets hävande
