http://www.yso.fi/onto/yso/p18768 svärmödrar
svärmödrar svärmödrar
Maria Wern. 1 : vaitelias jumala
Våghalsiga planer
Den andra kvinnan
Boken till mig som är svärmor
Ett christeligit ähre-minne, : öfwer ... hn. Bertil Iöranson, för detta wälmeriterat rådh-man vthi stapel-staden Åbo, hwilken på sitt 73 ålders åhr, den 12 febr. 1691. ... i Herranom insomnade. Sampt des käre swär-moder, ... matrona hust. Sara Iacobz dotter, som strax der effter den 15 febr. samma åhr genom en saligh dödh afgick, då bägges deras andelöse lekamen ... til sine hwijlo-rum vthi berörde stadz doom-kyrckia den 8. martii a. 1691. beledsagades, ..
Fjärde boken om familjen Clifton. Emma och Harry Cliftons adopterade dotter Jessica ska snart förlova sig med sitt livs kärlek. Så dyker lady Virginia Fenwick upp och delar med sig av familjerna Cliftons och Barringtons hemligheter till Jessicas blivande svärmor. Samtidigt intrigerar Don Pedro Martinez mot familjeföretaget
En ängel försvann : roman
Förgiftade äpplens klubb
Stum sitter guden : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
Bloggdrottningen 2
Klage-dicht anstält då ... hr: : Barthold Iöranson, uthi den lofliga rådstugu rätten i stapelstaden Åbo, wälmeriterat Rådmau [sic], efftervthändat [sic] 72. åhrs och 7 månaders ålders den 12. februarij anno 1691. Sampt des kära swär-moder, ... matrona, hustru Sara Iacobs dotter, strax der effter begge ... afsomnade, ... så och både deras andelöösa lekammen ... til sin hwijlokammar i Åbo domkyrckia, den 8. martij samma åhr, blef beledsagat
Jävla svärmor!. Carina Carlsson, Agneta Persson
