http://www.yso.fi/onto/yso/p18708 straffverkställighet
straffverkställighet straffverkställighet verkställighet av straff
Selvitys yhdyskuntapalvelusta
Verkställighet inom Europeiska unionen av bötesstraff och beslut om förverkande
Selvitys rta-uudistuksen toteutumisesta / Utredning om hur sv-reformen har förverkligats / Delegationen för fångvårdsärenden
Sammanfattning (s. 15-24).
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Överförande av straffverkställighet utan den dömdes samtycke
Referat: Utvecklandet av systemet med förvandlingsstraff för böter.
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Sveriges antagande av rambeslut om erkännande och övervakning av vissa icke frihetsberövande påföljder
Straffverkställigheten beträffande i allmän lag stadgade straff och andra straffrättsliga påföljer : processrättslig framställning
Straff i proportion till brottets allvar : slutbetänkande
Straffverkställighet : processrättsliga studier
Sveriges antagande av rambeslut om överförande av frihetsberövande påföljder inom Europeiska unionen
Kriminalvård och psykiatri : slutbetänkande
Vankeusrangaistuksen suorittaminen vankilan ulkopuolella = Att avtjäna fängelsestraff utanför fängelse
Straffverkställighet Finland - Sverige eller omvänt
Sammanfattning (s. 11-22).
Påföljdskonkurrens : problem och principer
Straffverkställigheten : processrättsliga studier
Straffskalorna för allvarliga våldsbrott : betänkande
Internationell straffverkställighet : betänkande
Verkställighet av fängelsestraff : huvudbetänkande
