http://www.yso.fi/onto/yso/p18717 sånglekar
sånglekar sånglekar
Sånglekbok
Min lilla kråksång : med rörelsehäfte
Lekar för livet : sånglekar, fingerlekar, rörelsesånger, ramsor och rim
Kaviar, sånglekar & tigerjakt
Gympa och hålligång
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Malax (2016)
Viggos visor : visor och lekar för små barn
Go'morron, sa solen : 25 sånger och lekvisor
Julstök : [pyssel, klappar, julbak, mat]
Mamma Mu : Visor för hela kroppen
Temasamlingar med tonvikt på Rytmik : för förskola och lågstadium
Inspelningar med personer som sjunger visor ur den östnyländska traditionen. De berättar om livet på Sarvsalö i början av 1900-talet, om skolgången men också om den nuvarande gungvisegruppens tillblivelse och verksamhet. Samlingen innehåller även kopior av vishäften och militärhäften.
Materialet har delvis utgivits på LP-skivan Sånglekar (Finlandssvensk folkmusik 7) 1978, och som nyutgåva på CD 2012.
Glada jul, härliga jul : 90 jullekar, julhymner och julsånger för piano
Samlingen innehåller material som härrör från produktionen av Finlands svenska folkmusikinstituts musikkassett "Det kom ett folk från skären. Visor från Kökar". På kassetten medverkar Sylvia Sundström, barn från Kökars musikskola, Marianne Maans, Lilian Mattsson, Gretel Sundström och Bertil Andersson. Samlingen innehåller masterband och fotografier.
Julfaderalla - sångleksprogram inspelat på Klobbskat, Replot 1987 (1988)
Jag ritar en gubbe och andra visor
Titta - jag kan! : en bok om rytmik för små barn
Julens lekar och sånger : lätt satta för piano
Nu har vi jul igen
Mamma Mu : visor för hela kroppen : med rörelsehäfte
Mamma Mu : visor för hela kroppen
Dans kring midsommarstången
Elefantboken : barnvisor och sånglekar
Lillebrors låtar
Nyländska folkvisor. 2.
Cirkus HoppA Lång!
Sprattel : sju nya rörelsesånger!
Ordspråksskatten : [här börjar äventyret med sång och skattjakt]
Nu vill jag röra på mig : och andra sånger
Visor, spelmansmusik.
Samlingen innehåller inspelningar med barn från Replot lågstadieskola. Barnen övar sånglekar inför julen.
Flyg lilla fjäril : rytmik och rörelsesånger för de små
Lek med toner : sångsamling
Elefantboken : barnvisor och sångleker
Kartläggning av traditioner samt kultur- och musiklivet på Houtskär utförd sommaren 1985.
Våra älskade julsånger & lekar
Musiklekis hits : barnsånger det svänger om!
40 rörelse-lekar för folk- och småskolan
Inspelningar av ringlekar framförda av barn i daghem och skolor. Samlingen är gjord med tanke på utgivningen av skivan Sånglekar (Finlandssvensk folkmusik  7) som utkom 1978.
93 sånger ur Elefantboken
Trimmel tramm : visor och ramsor
Sagan om alfabetet
Bebisens roliga visor och verser
Dokumentation av Svenska dagenfirandet i Lovisa 1985. Temat för festen var sångleken.
Lek med toner : Sångsamling
Sjung och lek!
Om musiklivet på Houtskär (1985)
Stora julboken
Lekvisor för smått folk
Inspelningar med visor, ramsor och dikter.
Visor från Åboland (1923)
Barnvisor och sånglekar : [till enkelt komp]
Låtar året runt. Vår, sommar
Spelmanslaget Halsbrytarna (1973)
Slå ett slag för världens barn
Ann-Mari Häggman diskuterar julfirandet med flera generationer Ollqvist i Vörå. Till samlingen hör ljudinspelningar och fotografier.
Barnens sångbok
Musikupplevelse och rörelseträning
En samling nykomponerade svängiga sånger för barn i åldern 2-8 år. Idéer om hur man kan förvärkliga sången med rörelser, dans, lekar eller teater samt förslag på vilka instrument som passar att använda.
Barnens svenska sångbok
Min skatt : 2-åringen
Bra att ha sånger
Rytmyra : sjung, lek och spela
Regnbågen : musiksaga
Svenska sånglekar
Danslekar och utgivning av sånglekar i Svenskfinland
Musiklekis hits : barnsånger det svänger om
Intervju om bakgrunden till  Sånakonovisan. Några ramsor, ringlekar, vaggvisor  och Nevalan Kaisa framförs.
Samlingen innehåller samtliga avsnitt av önskeprogrammet ”Ur vishäften och skillingtryck” som sändes i den svenska radiokanalen hösten 1987 och våren 1988. Programmet sammanställdes av Ann-Mari Häggman. Samlingen omfattar: urklipp, korrespondens, vistexter, 23 ljudinspelningar, manuskript, kopior av vishäften och skillingtryck.
Mera musik från topp till tå
Hjulen på bussen går runt : 79 rörelsesånger och danslekar för små och större
Visor och spelmansmusik (1910-1925)
Kopior av Olof Wilhelm Sjöbergs visuppteckningar gjorda på Replot. 147 folkliga visor, 22 sånglekar, 156 marscher och dansmelodier från Replot. I samlingen finns också "Tjensteförteckning för Kronolänsmannen i Replot distrikt Olof Reinhold Sjöberg" .
Min lilla kråksång : visor för hela kroppen
Sjung och lek
Alla barnens stora lek- & sångbok
Babyrytmik. 2 : 32 sånglekar för små barn
Sånglekar inom den finskspråkiga folkdansrörelsen
Visor på äventyr : sånger och lekvisor
Ur vishäften och skillingtryck - önskeprogram i radion  1987-88 (1987)
Nu ska vi sjunga : Sångbok för de första skolåren
Majkens mamelucker
Babyrytmik. 2, 32 sånglekar för små barn
Den glada apan
Sånakonovisan (1981)
Gungvistraditionen på Sarvsalö (1983)
Julens sånger
20 sånglekar för småbarn
Lasse, Lasse liten... : Visor, rim och ramsor
Rytmisk lek för barn
Tjuderuttan, sa räven : sång- och danslekar från förr till nu
Sikelej, sa kamelen : sång- och danslekar från hela världen
Sånglekar från Nääs
Hjulen på bussen går runt : rörelsesånger och danslekar för de små och större
Musik från topp till tå
Barnteatern. [Första samlingen] : en samling lekar och skådespel för barn och ungdom av jultomtens författare
Babyrytmik. 1, 38 sånglekar för små barn
Kiiltomato laulupolulla : opas : handbok = Lysmasken på sångarfärd
Jag känner det i magen
Tema jul : 63 julmelodier (med sångtexter)
Sångägget : Sjung, lek och lär om djur
Finlands svenska folkdiktning. 5: 3, Sånglekar
Barnens musik : från Blinka lilla stjärna till Trollflöjten
Sveriges sånglekar : sammanparningslekar och friarlekar
Min glada kusin : sånger och lekvisor
Samlingen omfattar material som belyser spelmanslaget Halsbrytarnas verksamhet från grundandet 1973 till 2000. Materialet inlämnades av Åke Grandell 2002 och omfattar fotografier, korrespondens, reseberättelser, repertoarlistor etc. Till samlingen hör även en videokassett med sånglekar.
Intervjuer om sånglekstraditionen i Korsholm. I samlingen finns också sånglekstexter och dansbeskrivningar.
"Det kom ett folk från skären. Visor från Kökar" (1997)
Bebisens roliga rim och ramsor
Alla tiders lekar
Sjung och lek med Sally Säl
Kom ska vi dansa, kom ska vi sjunga
Jultraditioner i familjen Ollqvist i Vörå (1900)
Stora julboken : 100 julsånger, julvisor och jullekar
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Granholm by med omnejd i Norra Pörtom i Malax. I samlingen finns texter, noter samt kommentarer till visorna och låtarna.
Julfest- och ringdanstraditioner (1977-1978)
Visor, ramsor och dikter inspelade i Österbotten (1985)
Källan i Slaka : en bok om svensk folkmusik
Sångleken som tema vid Svenska dagenfesten i Lovisa 1985
Mamma Mu : mina fina fötter : 26 sånger med rörelselekar
Sjung och lek med ditt barn!
Randig mamma med svans : Visor ur barnamun
Olof  Wilhelm Sjöbergs visuppteckningar, Replot (1877-1927)
Lilla barnkammarboken : sånger för hela kroppen
Laula, mun vauvani! = Nu ska barnet sjunga!
Mora Träsk på Cirkus : bästa sånglekarna 1 och 2
Svenska barnvisor och barnrim
Barnens sånger och sagor
Babyrytmik. 1 : 38 sånglekar för små barn
Nyländska folkvisor. 3 (Supplementhäfte)
Hjulen på bussen går runt : rörelsesånger och danslekar för små och större
Visor, spelmansmusik, reseberättelse.
