http://www.yso.fi/onto/yso/p18790 Viborgs slott
Viborgs slott Viborgs slott
Wiipuri, Imatra, Punkaharju, Sawonlinna
Några af Finlands historiska byggnader : beskrifna för ungdom
Oförwisneliga lager-kransar, : första gången wid dän åter uprättade parnassen ... i Dorpt af Däss ... apolline Olao Hermelin, ibland andra ... magistris Johanni Gezelio Wesmanno, Erico Albogio Ingermanno. Nicolao Limatio Ostrobotniensi. Kenicio Kenicii Angermanno ... den 7. martii år 1693 ... på satte ..
Utställning öppnad på Wiborgs slott : autonomitiden betydde framgång för Wiborg
Bidrag till Viborgs slotts byggnadshistoria
En dödsdom på Viborgs slott den 26 sept. 1599 : ( Eskil Jönsson för dråp och desertering ur hertig Carls tjänst )
Viipuri : Vanhan Suomen pääkaupunki = Vyborg : stolica Staroj Finljandii = Viborg : Gamla Finlands huvudstad
Arkivet består av bl.a. brev, manuskript, handlingar med anknytning till arkivbildarnas verksamhet, tidningsurklipp och tryckalster, fotografier samt övriga handlingar. Handlingarna tillhör för det mesta arkivbildarna Birgitta Parland, Herman Parland och Oswald Parland, men även andra medlemmar av släkterna Parland, Enckell och Sesemann.
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
700 år sedan Tyrgils död!
Se även Rabbe Enckells arkiv SLSA 748 och Oscar Parlands arkiv SLSA 1063
Östra Finlands herdaminne = [Itä-Suomen paimenmuisto]. 1 delen, Herdaminne för fordna Wiborgs och nuvarande Borgå stift intill år 1868 : biskoparna samt Aniala-Kärkölä
Memoria fidelitatis Christianae. : eller troheetz cristeliga minne, aff Matth. 25. cap. 23. vers. wart wijdh hans kongl. may:tz ... extraordinarie ambassadeurs til Ryssland, så och praesidentz uti rijksens ständers stora commission, ... hr. Conrad Gyldenstiernas, frijherres til Vhlaborg, ... begrafningz act, som i kongl. Ridderholms kyrckia, uthi Stockholm, den 25 martij åhr 1686, ... celebrerades; ... fattat, i ... prijsliga måtto
Wiborgs Slott 700 år : ett gränsfästes enastående historia
Wiborgs slott
Det svenska Wiborg utställt på Slottet - högtidlig invigning
510 år sedan Smällen!
Plankartor öfver städerna i Finland af C. W. Gylden
Fanns den hemliga gången mellan slottet och staden?
Se: Anne Bergman: Försvunnet fältmaterial återbördat till Folkkultursarkivet. Ingår i: Källan 2/1997, s. 14-17.
Gudz försäkring om the christtrognas ewiga frögd effter timmeligh ångest: eller christeligh lijkpredikan öfwer konung Davidz ord i den 17. de vers. aff 27. psalmen, wedh then högwälborne fruus, nu mehra salige, frw Märetha Christina Vlfsparres, bohren frijherre dotters til Herresäter, frijherrinnas til Vhlabårg, frus til Åhrååss, Curöö, Wartoffta, Nääss, Nyborg och Röösteen, hederlige begraffning i hennes may.tz rijkz enckiedrotningenes kongl. praesens, hållen then 20. augusti anno 1671. För tå närwarande höga och förnehmlige församblingen i Ridderholms kyrckian vthi kongl. residentz staden Stockholm aff Magno Pontino Calmariensi, kyrckioheerde wedh S. Iacobs församblingen
Finlands stads-planer
Reflexioner, hämtade utur romerska historien, öfwer de stridige tänk-sätt om Caesar och Brutus, som, i anledning af biskopens herr doctor Serenii, samt lagmannen och riddaren h. Falkenbergs vota, unanimiteten i justitiae-deputation af höglofl. ridderskapet och adelen, behagat fatta emot unanimiteten af de tre ofrälse stånden. Delte i trenne afdelningar
500 år sedan Wiborgska Smällen! : fakta och fabler om Posses bedrift
Den glömda historien : om svenska öden och äventyr i öster under tusen år
Jac. Ahrenberg och Viborgs slott
Tyrgils Knutsson
Säterier och storgårdar i Finland (1997)
Gilliare kwaal vppå then högwälb. herres, herr Conrad Gyllenstiärna, &c. &c. ok ... frökens fr. Märta Christina Vlffsparres, &c. &c. högst-lyksälle brudh-löfts dagh. Continuerad af Lucidor Then Olycklige, then 18. Novemb. anno 1669.
Viborg som befäst stad
Vhr Hespers böllior blå sin hästar : Phoebus kiörde, ... en dag, på hwilken twå ... personer ... landzhöfdinge öfwer Wijborgz, Nyslåtz och Kymmenegårdz lhäner, sampt general Munstringz commissarius öfwer Finlandh, ... herr Carl Falkenbergh, herre til Trystorp, ... sampt ... fröken Ebba Jaquetta Sparre, boren grefwe och frijherre dotter til Croneberg ... den höga himlens hand, ... bandt tilsamman med heligt echta band vthi Stockholm den 20. dagen i may-månan
Slottsfrun sköt med kanon!
Karelska truppförband genom tiderna
Östra Finland : det andra Finland
Rysslands kejsare litade på finländarna och dessa litade på kejsarna
Birgitta och Herman Parlands arkiv (1814-2014)
Somt om Wiborgs slott
Christeligh tröst-sermon vthi Wijborgz doomkyrckia, vthi en förnembligh folckrijk försambling af allehanda ståndz personer, then 10. maij, ann[o] 1671. När then högh wälborne frws, frw Märetha Christinas Vlfsparres, frijherre dotters til Herresäter, frijherrinnas til Uhlaborg, ... landzhöfdings öfwer Wijborgh, Nyslott och Kymmenegårdz lähn, then högwälborne herres, h.r Conrad Gyldenstiernas, frijherres til Uhlaborgh, ... sal. frws lijk fördes ifrån Wijborg åth Swerige hållen aff m. Petro Lau. Brommio, biskop i Wijborgh
Finlands medeltida borgar
Monrepos : Ludwig Heinrich Nicolay och hans värld i 1700-talets ryska Finland / Rainer Knapas
Uppkomsten av Viborgs slottslän
