http://www.yso.fi/onto/yso/p18766 stadsbefolkning
stadsbefolkning stadsbefolkning stadsbor
Herra Heinämäki ja Leijonatuuliviiri
Björnstad
Viborgs fyra språk under sju sekel
Det litterata Finland före 1809
Den lyckliga raden : typer och händelser ur en småstadskrönika
Att vara stockholmare på 1560-talet
Hur du blir parisisk var du än är : kärlek, stil och dåliga vanor
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 11 : TAAJAMAT = Folkräkningen 1990 = Population census 1990.
Nya Stockholm : dess yttre och inre förhållanden; dess olika folkklasser, typer och personligheter; dess kyrkor och bönesalar, vetenskapsmän och konstnärer; dess värdshus, skådebanor och kaserner, föreningar och arbetaresamfund; dess tidningar och literära kretsar; dess sällskapslif, förlustelser och idrotter till lands och vatten under 1880-talet
Fotografier, reprofotografier, negativ, förstoringar från fotoutställning, urklipp. Äldre Brändöfotografier som reprofotografier (från slutet av 1800-talet), egna fotografier av bebyggelse i Brändö på 1950-80-talet. Anteckningar.
Skogsägare på distans
Affärer, allianser, anseende : konsten att tillhöra eliten i Helsingfors ca 1740-1820
Stadens odlare
Medelstora svenska städer : en studie av befolkning, näringsliv och ortsystem
Tre städer : en storstadspolitik för hela landet : slutbetänkande. Bil. 4, Att se det man inte ser : om jämställdhet
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Med sammanfattning på engelska [English Summary].
Lärare och eftisledare inspirerades av den urbana hembygden
Storstadens livsstilar och boendekarriärer : en etnologisk intervjuundersökning från 80-talets Göteborg
Godnattsagor för barn som dricker
Intervjuer om stadskulturen i Jakobstad. Stadsdelar, språkgrupper, sevärdheter, näringsliv, historia,  gränsen mellan landsbygd och stad, Jakobstads framtidsvisioner.
Att forska i utveckling : en inledning
Stadskultur i Jakobstad (2004)
Jorden sedd från himlen
Hemma bäst : minnen från barndomshem i Helsingfors
Staden, människan och Gud : prästmötesavhandling i Stockholms stift
Morfologisk variation i finlandssvenska stadsmål
Människor kring en verkstad : Stockholm 1897 : basutställningen, öppnades våren 1975
Kaupunkiaktivismi voimavarana / Stadsaktivism som resurs
Levnadsvillkor i storstadsregioner : underlagsrapport
Hembygdsförbundet satsar på skolbarn i huvudstadsregionen : utmaningar i den urbana miljön
Vardagskina : från Stallarnas gata, Gula teglets kvarter i Chengtu stad
Rösterna i denn sena timmen : roman
Befolkningen i Jakobstad 1653-1714
Tidigmoderna småstäder
Mammas gata : berättelser från förorten
Väestölaskenta 1995 = Folkräkningen = Population census. [Osa 4 = Del 4 = Volume 4], Taajamat 1995 = Tätorter = Localities
Atlas öfver Finland 1910 : text. 2, Befolkning och kultur : kartbladen nris 24-55
Därute i Tensta
Upp til bevis! : chefdirektören som är skogsägare på distans
Staden och resandet : mötet mellan planering och vardagsliv
Marknadsundersökning för Oy Hansea Dc Ab : val av rätt tidskrift och dagstidning för att nå Bourgeois Bohème
Elfte timmen är inne för Namibias städer
Urbanitetens omvandlingar : kultur och identitet i den postindustriella staden
Stockholms hemligheter : 15 stadsvandringar
Språken i Wiborg och wiborgssvenskan (1991)
Helsingfors stads historia efter 1945. 2, Planering och byggande, sociala problem, sport
Tietoja kunnista = Uppgifter om kommunerna
Stadsbor och bönder : materiell kultur och social status i Halland från medeltid till 1700-tal
Områdesbaserad politik för minskad segregation : en studie av den svenska storstadspolitiken
Inferno : [spänningsroman]
Bördor och bärkraft : borgare och kronotjänare i Stockholm 1644-1672
Materialet delvis använts av M.Tandefelt i boken "Viborgs fyra språk under sju sekel" (2002).
Andra Stockholm : liv, plats och identitet i storstaden
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Välfärd och segregation i storstadsregionerna : underlagsrapport
Svenskans ställning i metropolen : språkkonsekvenser av samarbetslösningar i huvudstadsregionen
Helsinki 1990 : Väestölaskenta 1990 = Helsingfors 1990 : Folkräkningen 1990.
Stockholm : din och farmors farmors stad
Stad i rörelse : stadsomvandlingen och striderna om Haga och Christiania
Skärgårdsmordet
Stadsregioner i Europa : underlagsrapport
Malmgårdar och sommarnöjen i Gamla Stockholm
Vad säger boupptecningarna om bokbeståndet?
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Boken i Finland : bokbeståndet hos borgerskap, hantverkare och lägre sociala grupper i Finlands städer enligt städernas bouppteckningar 1656-1809
Inte så illa, herr Engel! : upp och ner i Helsingfors under 450 år
Helsingfors tillstånd och utveckling 2009 : sammandrag
Den tomma stolen
Böcker och bouppteckningar : ett östligt perspektiv
Boendesegregation i de nordiska huvudstadsregionerna
Tillväxtens urbana geografi : en studie av sysselsättningsförändringar i Sveriges storstadsregioner
Den fjärde boken med Robert Langdon, Harvardprofessor i religiös symbolik. Författaren återvänder till det gamla Europas hjärta och de sammanhang där Da Vinci-koden utspelar sig.
71 svar på Folkkultursarkivets specialfrågebrev om Viborg som mångkulturell och mångspråkig miljö, med särskild tonvikt på viborgssvenskan. I samlingen ingår också brev, förteckning över ord och uttryck samt 9 intervjuer (även utskrifter) med viborgare.
Helsingfors stads historia efter 1945. 1, Befolkning, stadsplanering och boende, näringsliv
Teheran är en stad som genomlevt valfusk, statskupp, revolution, krig och massdemonstrationer. Det är 2012 och tre generationer har sina olika erfarenheter av historien. Döttrarna som är typiska medelålders medelklasskvinnor. De två barnbarnen har båda demonstrerat mot valresultatet 2009. Ett av dem står nära sin mormor
Mariehamns befolkning
Längtan till landet : civilisationskritik och framtidsvisioner i 1970-talets regionalpolitiska debatt
Hembygd i storstad : om vardagslivets praktik och den lokala identitetens premisser
Livet i staden (1983)
11 bandintervjuer med utskrivna referat från Mariehamn i juni 1983 samt kartor och tidningsurklipp.
Urban express : 15 urbana lagar som hjälper dig navigera i den nya värld som tas över av kvinnor och städer
Helsingforsbornas levnadsförhållanden 1988.
Generationsband : djupintervjuer med äldre kvinnor i stad och på landsbygd
Hemma i ingenstans : resor till städer
Bryta, bygga, bo : svensk historia underifrån
Helsingfors tillstånd och utveckling 2013 : sammandrag
Trädgårdens betydelser för folk i flerfamiljshus
