http://www.yso.fi/onto/yso/p18754 byggnadsförvaltning
byggnadsförvaltning byggnadsförvaltning
Luftslottens politiska retorik
Good life grows from strong roots = Starka rötter ger ett gott liv
Folkets suveränitet förstenad : lantdagens hus som politiskt problem i Finland före självständigheten år 1917, med särskild fokusering på perioden 1906-1912
Sammanfattning.
Framtidens arbetsmiljö : 17. NKS-konferens, Åbo 5.-6. juni 1986
Statens fastigheter och lokaler : ny organisation : betänkande
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Effektiv och rättssäker PBL-överprövning. : betänkande
Alko inredningen av förvaltningsbyggnaden
Kyrkor och herravälde : från kristnande till sockenbildning i Skåne
Sammanfattning (s. 7-10).
Att förvalta kulturmiljöer : en rapport
Plan- och byggnämnd : förslag om inrättandet av en särskild nämnd för överprövning i plan- och byggärenden, m.m
Parlamentshusen som monument för folksuveräniteten
Carl Fredrik Adelcrantz : arkitekt
Sigtuna : staden, kyrkorna och den kyrkliga organisationen
Sammanfattning (s. 11-17).
Det nationella byggpolitiska programmet
Besvärsrätt över en byggnadsnämnds beslut : vem har besvärsrätt enligt byggnadslagen?
Samverkan med affärsverk : Nordisk kontakt om statsbyggeri : 21. NKS-rundabordskonferens
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten
En ny plan-, bygg- och bostadsforskning : slutbetänkande. Bilaga med expertrapporter
Kreml : symbolen för makt och rikedom
Intendentskontoret och Åbo domkyrka efter branden 1827
Den gemensamma vägen : Samarbetsavtal för Väg- och vattenbyggnadsverket : Lag om samarbete inom statens ämbetsverk och inrättningar
Kvarteret Krubban : från malmgård till myndighet och museum
Effektiv statlig lokalförsörjning : förslag om ändrade verksamhets- och organisationsformer : betänkande
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 2
Arkitektur och politik : lantdagens hus och representationsreformen i Finland 1906
Ändrad organisation för det statliga plan-, bygg- och bostadsväsendet : delbetänkande
Den mångtydiga styrningen
Statliga myndigheters avtal : betänkande
At förse riket med beständige och prydlige byggnader : byggnadsstyrelsen och dess föregångare
Mark, politik och rätt : om plan- och bygglagen i praktiken
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under två århundraden 1811-2011
Arkitektoniska visioner under statligt förmynderskap : en studie av Överintendentsämbetets verksamhet och organisation 1818-1917
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Stockholms stadshus
Rosenbad : huset som spegel
Sovjet sanerar byggbranschen
I denna bok återvänder de fyra författarna bakom Det kontrollerade byggandet (1989) och undersöker närmare plan- och bygglagreformen. Kärnan är fallstudier i tolv kommuner, från Burlöv i söder till Storuman i norr.
Administrationsbyggnaden på Helsingfors flygfält
Starka rötter ger ett gott liv
Apropos landtdagshustävlingen
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Viipuri : Vanhan Suomen pääkaupunki = Vyborg : stolica Staroj Finljandii = Viborg : Gamla Finlands huvudstad
Stockholms stadshus och arkitekten Ragnar Östberg : drömmen och verkligheten
Valtionarkiston satavuotias rakennus = Riksarkivets hundraåriga byggnad
Kulturmiljövården i Finland : en diskussion om kulturmiljöprogrammets betydelse för en fungerande kulturmiljövård
Ny puts på gammal fasad : fasadrenovering av Göteborgs rådhus
Rakennushallitus 1811-1986 : 175 vuotta : näyttely 4.9.-12.10.1986 = Byggnadsstyrelsen 1811-1986 : 175 år : utställning 4.9.-12.10.1986
Samhällets basregister : en översikt
Vägen till en väg : riskhantering och beslutspraktiker i vägbyggnadsprocessen
Plan- och bygglagstiftningen : kurskompendium : januari 1987.
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
Elantos administrationsbyggnad
Konst i offentlig miljö : betänkande
Eduskunta - monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
Kyrka och socken i medeltidens Sverige : en samling uppsatser av Roger Andersson ... [et al.]
Suomen eduskuntatalo : J. S. Sirén, arch. = Finlands riksdagshus = Finland's parliament building = Le palais du parlement finlandais = Finnlands Reichstagsgebäude
Boken om översiktsplan : 1987
Katalog öfver böcker och planschvärk tillhöriga Öfverstyrelsens för allmänna byggnaderna i Finland bibliotek jämte bihang, innehållande af Öfverstyrelsen i maj 1888 stadfästade stadgar för bibliotekets vård, regler för utlåningen m.m. 2.
Referat (kuvailulehti): Uppföljning av planläggnings- och byggnadsväsendet 1992.
Kulturegendomar och kulturföremål : [del]betänkande
Kustbygd och centralmakt 1560-1721 : studier i centrum-periferi under svensk stormaktstid
Länsförvaltningen : landshövdingarna, regeringsmakten och politiken i Finland åren 1809-1992
Svenska tullhus = Swedish customs houses
Året utan sommar
Sammanfattning (s. 9-17).
Flexteknik : svenska för högskolor
At förse Riket med beständige och prydlige Byggnader : byggnadsstyrelsen och dess föregångare
Dokumentation över Ständerhuset
Självstyrelsens paradoxer : en studie av den kommunala självstyrelsens förutsättningar och restriktioner inom plan- och byggsektorn
Nationalhelgedomen : Åbo domkyrka 1300-2000
En ny plan-, bygg- och bostadsforskning : slutbetänkande
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Val och användning av styrmedel : en studie av byggnadsnämndens tillsyn
Riksdagshuset
