http://www.yso.fi/onto/yso/p18747 symaskiner
symaskiner symaskiner
Traditionsuppteckningar om dräktskick (1963)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Singer hundra år
Min första symaskin : lär dig sy och gör snygga saker!
Brodera med symaskin
Vägen genom T : en resa i teknikens värld
Sy med Castor
Brodera, klippa, sy : en bok med idéer steg för steg
Genom symaskinens nålsöga : teknik och social förändring i kvinnokultur och manskultur
Symaskinen historiskt och socialt
Samlingen innehåller svar på arkivet frågebrev nr. 12 med frågor om dräktskick.  I samlingen finns även en skomakarbok från Malax.  Frågor om mansdräkten, kvinnodräkten, barndräkten och symaskiner. 23 svar. I samlingen finns även tygprovslappar från Åland.
Fritt symaskinsbroderi : med symaskin och chiffong som pensel
Trikåteknik : varptrikåmaskiner
Heavy-duty sewing : en handbok i att konstruera och sy egna väskor och andra prylar på hemmasymaskin
