http://www.yso.fi/onto/yso/p18767 psykosomatik
psykosomatik psykosomatik
Abstract : Body meaning. Studies in psychosomatic solutions.
Psykosomatisk läkekonst
Den ekonomiska synpunkten : ett försvar av det psykiska energibegreppet, dess plats i teori och praktik
Goda relationer är bra medicin
Ur balans : om stress, utbrändhet och vägar tillbaka till ett balanserat liv
Psykosomatisk medicin
Hur såren läktes : berättelsen om Lotta
Kroppens budskap : nya vägar inom antigymnastiken
Kroppens mening : studier i psykosomatiska lösningar
Kroppen först : en behandlingsmodell vid psykosomatik
Ett helhetsperspektiv : sjukgymnastik inför framtiden
Psykosomatik : kroppens och själens dialog
Psykosocial ohälsa : samhälls-, primärvårds- och individperspektiv
Kroppen är den bok som själen beskriver : om somatiseringsbenägenhet hos spädbarnet och psykosomatik hos barnet i den vuxne
Människa - omvärld i samspel : en bok om interaktionistisk psykologi
" De senaste decennierna har det skett betydande framsteg i förståelsen av psykosomatiska sjukdomar, inte minst i samspelet mellan psykologi, neurovetenskap, immunologi och endokrinologi. Denna bok ger dig en uppdatering av de olika koncept som dominerar forskningen samt en ökad förståelse för hur psyko-somatiska tillstånd kan uppstå, diagnosticeras och behandlas. Psykosomatik i teori och praktik behandlar psykosomatik i förhållande till intersektionalitet, migration, arbetsmiljö och ett livscykelperspektiv. Därtill kommer flertalet kapitel med organspecifikt fokus, samt avsnitt om stress, smärta och sömn. Boken avslutas med mer behandlingsinriktade kapitel om mindfulness, naturterapi, konstnärliga terapier och integrativ medicin. Flertalet fall-beskrivningar är hämtade ur den kliniska vardagen och sätter in de psykosomatiska processerna i sitt medicinska sammanhang. Boken ger dig som student på utbildningen till läkare, sjuksköterska, barnmorska, psykolog, socionom, sjukgymnast eller arbetsterapeut ett handfast material att använda inför och efter patientmöten. Den ämnar sig även för den yrkesverksamma som vill få stöd och inspiration i det kliniska arbetet. " -- (Studentlitteratur)
Idrottsaktivitet, hälsa och familjeförhållanden bland finsk- och svenskspråkiga ungdomar
Psykosomatik : om kropp, själ och meningsskapande
...med ett litet hål för själen : psykisk ohälsa vid kroppslig sjukdom och skada
Självkänsla och anpassning
När kroppen säger ifrån : program för självhjälp
Stress och psykosomatisk sjukdom : främst mag-tarmbesvär
Barn & psykosomatik i teori och klinik
Tre BAS-skalor : Body Awareness Scale (BAS) : BAS-hälsa : Intervjuskala för Kroppsjaget (ISK)
När orden inte räcker : läkning av psykosomatisk sjukdom genom terapeutiskt arbete med musik, dans, bild och psykodrama
Modeller för hälsa och sjukdom
BAS-skalan : Body Awareness Scale med BAS-hälsa
Bildkonst som terapi med barn och unga : en utvecklingsresurs
Psykosomatik : ett psykologiskt perspektiv
Kroppen har sin mening : psykosomatik i ny belysning
Kroppen och själen i balans : om sjukdom, lidande och läkning
Stressutlösta utmattningsreaktioner och utbrändhet
Psykosomatiska symptom : patientguide
Om hälsoteorier
Psykosomatik i teori och praktik
Kärlekens många ansikten : en psykoanalytisk undersökning av sexualiteten
Barn & psykosomatik : i teori och klinik
Tillit som bot : placebo i tid och rum
Psyke, stress och konstnärlig frihet : en ansats till en yrkesmusikalisk psykosomatik
Livskraft ur gemenskap : om socialt kapital och folkhälsa
Kropp, varande och mening i ett sjukgymnastiskt perspektiv
Varför zebror inte får magsår
Ungdomars ångest inför studie- och yrkesval
Nu mår jag bättre : vägar ut ur depressioner och livskriser
Smärtförvandling : om den långa smärtans onda cirklar och hur man bryter dem
