http://www.yso.fi/onto/yso/p18770 stadsbyggande
stadsbyggande stadsbyggande
Kaupungit muinaisjäännöksinä : kaupunkiarkeologia Suomessa = Städerna som fornlämningar : stadsarkeologi i Finland
Den moderna staden tar form : arkitektur och debatt 1910-1935
Åbo brand 1827 : studier i Åbo stads byggnadshistoria intill 1843. 1
Sjöstaden : Hammarby sjöstad : gatorna, husen, nybyggarna, historien och framtiden
En bok om stadsbyggnadskonst
Den historiska bebyggelsen som akademisk miljö
Notiser : internationell stadsbyggnadsutställning i Leipzig
Arkitektbyråns Jung & Jung affärsbyggnader i city
Svenskt recept för kostnadskrävande projekt : förhandlingsplanering är ett utvecklingsprojekt inför 90-talet
Byggare i Stockholm : Byggmästarerollen under 1900-talet
Gamla staden i Borgå : bebyggelse och sociala miljöer intill mitten av 1800-talet
Ombyggnad av ett medeltidskvarter - kv triangeln i Visby : utvärdering av en alternativ form för samråd, projektering och upphandling vid ombyggnad av kulturhistoriskt värdefulla byggnader
Bidrag till sundhetslagstiftningen i Finland. 2, Allmän helsovårdsstadga för Finland : förslag och motiver ; Om byggnadssättet i stad från sanitär synpunkt
Gloet, sekellång sysselsättning
Finskt stadsbyggande - en exposé
Renässanssen i den italienska stadsbyggnadskonsten
1910- och 1920-talet : med en värdig miljö som mål
Svensk stad. 2, Från bruksby till trädgårdsstad
Stormaktens Stockholm : vision och verklighet i 1600-talets stadsbyggnad
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Äldre byggnadskonst i Finland : byggnadskonsten efter 1800.
Alvar Aalto i stadsmiljö = Alvar Aalto kaupunkimiljöössä
Stadsplanering och vardagsarkitektur i början av seklet
Från Kokemäki till postmodern upplevelse
Stockholm blir stor stad
Svensk stadsplanering : arvet från stormaktstiden, resurs i dagens stadsutveckling
Sakkunskap A och O vid planläggning
Medeltidsstaden : grundläggning för nya hus på kulturlager
Jakobstad bygger upp intellektuellt centrum
Espoo : arjen arkkitehtuuria = Esbo : arkitektur för alla = Espoo : everyday architecture
Den stora stadsomvandlingen : erfarenheter från ett kulturmord
Landerierna i Göteborgs stadsbyggande
Stockholms årsringar : en inblick i stadens framväxt
Antiken och medeltidens regelbundna städer
Unikt sjöfartskvarter planeras i Mariehamn
Städer, byggnader ..
Tre städer på Kymmenekusten : Fredrikshamn, Rotschensalm och Lovisa framskapade av krig, gränser och östliga vindar
Att gestalta välfärd : från idé till byggd miljö
Mer än 850 byggnader och anläggningar i Stockholm presenteras i korta beskrivningar, de flesta med nytagna fotografier. Boken ger både information om speciella byggnader och hjälp att lägga upp en arkitektonisk upptäcktsfärd genom några delar av staden. Även kapitel om Stockholms bebyggelseutveckling och byggnadskonst.
Urbanismer : dagens stadsbyggande i retorik och praktik
Jyväskylä blir "softwarestad"
Staden som konstverk : en inblick i historisk stadsbyggnadskonst
Den ekologiska staden
Vad med det offentliga stadsrummet?
Sträng stadsplan skyddar gamla Borgå
Staden, husen och tiden : rapport från seminarieserien Staden - allas rum, samt reflektioner om stadens egenart
Högljudd människomur runt gamla VR-magasin
Helsingfors stads historia efter 1945. 2, Planering och byggande, sociala problem, sport
Empirisk sammanfattning av stadsväsendets historia i Finland
Alla behöver närhet : så blir framtidens städer
Museiverket vill restaurera med varsam hand
Göteborg - när 40- och 50-talisterna växte upp : svartvita flygbilder från stadsbyggandet 1946-63
Två modebegrepp
Ottawa profilerar sig som huvudstad i Canada : Nationalmuseum med magisk dragningskraft
Kronostaden : Estnässkatans Helsingfors 1640-1721
Stadsbyggnad gånger hundra
Holvatut kellarit, osa Turun Suurtorin keskiaikaa = Välvda källare, en del av Åbo Stortorgs medeltid
Stockholms byggnader : arkitektur och stadsbild
Stadens renässans : från särhälle till samhälle : om närhetsprincipen i stadsplaneringen
Harmoni är målet när Kina bygger
Från stadsbyggnadskonstens genombrottsår i Finland : föredrag i Finlands arkitekförbund den 26.4.1941
Städer i förvandling : om förnyelse av de centrala delarna i några mindre svenska städer
Vykort från Utopia : maktens Stockholm och medborgarnas stad
Stockholms stadsmurar
Den stadslösa storstaden : förortsbildning och bebyggelseomvandling kring Stockholm 1870-1970
Stockholm nittonhundra
Stadsväsendets historia i Finland
Att bevara staden : ett drag i finskt stadsbyggande kring sekelskiftet
Äldre byggnadskonst i Finland : städerna
Ett bortglömt arkiv : Byggnadskommittén i Åbo 1828-1843
Jakobstad visade att en bra stad kan bli bättre
Notiser : Finland på internationella stadsbyggnadsutställningen 27. 7. - 12. 8. 1923 i Göteborg
Stadsplan och byggnadsskick i Åbo under 1700-talet
Bebyggelse i Jönköping 1612-1870 : offentliga institutioner
Byggare och byggnader i gamla Mariehamn
Finskt stadbyggande - en exposé
Svensk stad. Del 1, Liv och stil i svenska städer under 1800-talet
Rivningsraseriets rötter
Husen på malmarna : en bok om Stockholm
Unionikauppias asui kivitalossa = Unionsköpmannen bodde i stenhus
Röd gubbe : anteckningar om makten och miljön
Jubileumsutställningen i Göteborg
Planer(are) och politik(er) : en byggnadsnämnds arbete med en stadsplan
Visbys stadsmur : en kulturhistorisk vandring
Utopi och spekulation kring sekelskiftets Helsingfors
Helgeandsholmen och Norrström : från äldsta tid till våra dagar. 1, Tiden intill 1718
Empiristisk sammanfattning av stadsväsendets historia i Finland
Vår tids byggnadskonst
Stadsvandringar. 18
Internationella stadsbyggnadsutställningen i Göteborg
Stockholm : den växande staden
Wien : en arkitekturpolitisk studie av en stad i förändring 1848-1934
Huvudstaden : Helsingfors och finska staten 1808-1863
Turun maankäytön kehitys 1700-luvulla = Markanvändningens utveckling i Åbo under 1700-talet
Stad i trä : panelarkitekturen : ett skede i den svenska småstadens byggnadshistoria
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 6, (1983), Citybildning och cityarkitektur
Helsingfors stads historia efter 1945. 4, Krafterna som byggde Helsingfors 1945-2010
För fremlingarnes trefnad : byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet
Vällingby - ett levande drama
[Näkymätön kaupunki] : den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Han ville staden : en arkitekturhistoria
Stadsbyggnadskonst i Stockholm intill år 1800
Planering för landskap
Gården i den förindustriella staden : en studie i stadsbebyggelsens regionala variationer
City - drömmen om ett nytt hjärta : moderniseringen av det centrala Stockholm 1951-1979. 2
Helgeandsholmen och Norrström : från äldsta tid till våra dagar. 2, Tiden från 1719
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo : Wäinö Aaltonens museum, 19.4. - 2.6. 2002 / [publicationsredaktion: Susanna Hujala, Päivi Kiiski-Finel] ; [assistent: Johanna Seppä] ; [artiklar: Harri Andersson, Päivi Kiiski-Finel]
