http://www.yso.fi/onto/yso/p18715 barnvisor
barnvisor barnvisor barnsånger
Sångsamling : Karaoke för barn : CD medföljer!
Vilda Baciller : från Bolibompa
Himla bra! Häjkån bäjkån
Alla känner Apa
Våra visor. 1, För första årskursen
59 svenska barnvisor
Barnens bästa
Barn sjunger 20 mest önskade TV-favoriter
Barn sjunger 20 mest önskade Astrid Lindgren
Astrids bästa : [innehåller 32 sånger ur: Karlsson på taket, Madicken, Mio min Mio, Pippi Långstrump, Emil i Lönneberga, Kalle Blomqvist, Rasmus på luffen, Ronja rövardotter]
Hej lilla smultron! : baby- och rörelsesånger : musik av Smultron & sång
Det bästa från klapp och klang
Idel Riedel : Musik för barn av Georg Riedel
Lillebrors låtar : visor för hela kroppen : texthäfte med rörelser och ackord
Sånger ur Elefantboken
Dansa min docka : och andra barnsånger
Kom följ med i vår karusell
Vita goa Ludde och andra visor
Favoritsånger från Pippi, Emil, Madicken..
Musikskatten : sång-CD 4
Barnlåtar
Lilla melodifestivalen 2007
De mest älskade barnvisorna av Alice Tegnér
Fruktsallad : 13 fruktlåtar för barn
Go'morron, sa solen : 36 lätta och roliga sånger och lekvisor för barn
Familjen Nalles sångbok
Lillebrors låtar
Ute blåser sommarvind : Alice Tegnér visor
Lillfar och Lillmor
Barnens första sånger
Allt och lite till
Musikpärlor för små öron. #1
Du och jag och min lilla cykel : visor
Nu ska vi sjunga
Packa pappas kappsäck
Borgmästar Munte
Lek gympa och rock' n roll
Rosenäng : sånger för dig & andra barn
Astrid Lindgrens bästa
Felix Körlings bästa barnvisor : 36 visor valda ur kompositörens hela produktion
Kom så sjunger vi!
Världens bästa Astrid : Det bästa av Astrid Lindgren
I förortsskogen
Visorna vi sjunger. 2
Gubben i lådan : Visor och lekar
99 små visor för små barn
Kamomilla visor : från folk och rövare i Kamomilla stad
Rim och ramsor
12 X Tegnér : 12 av Alice Tegnérs mest kända visor i arrangemang av Anders Hägerström
Lekvisor för smått folk
Mora Träsks bästisar. 1 : Tigerjakten & co
Mors lilla Olle : Beppe Wolgers berättar i sagoform till Elsa Beskows underbara bilder och barn från Stockholms Musikklasser sjunger Alice Tegnérs av alla svenska barn så välkända och högt älskade visor
Svängssons mysik
Myror i brallan : en skiva av Ola & Oscar
Ända in i Hellsing-land : Lennart Hellsings bästa barnvisor
Djungelbandet:s sångbok : 43 sånger med ackordanalys
Morfars visor
21 visor om Barna Hedenhös
Sjung med oss mamma
Borgmästar Munte : visor av Alice Tegner
När karusellerna sover : musiken till årets julkalender
De 20 mest önskade barnvisorna 1
Astrids bästa ; sammanställd av Maud Schultz
Svenska barnvisor
Alice Tegnér, musikskapare
Djurens brevlåda
Klättra upp i trädet!
Våra visor : del 1-3
Det bästa från min skattkammare
Barnens svenska sångbok
Bra att ha sånger
Bara för barn
Musikskatten : sång-CD 2
Mors lilla Olle och andra visor
Fem myror är fler än fyra elefanter
Klapp och klang. 2
Sånger ur skattkammaren. 2
Musseri-Mussera : Visor för barn
Barnsånger : svenska - kurdiska/sorani
Hjulen på bussen går runt : 79 rörelsesånger och danslekar för små och större
Nu sjunger näktergalen
Små Visor. 3: 33 barnvisor för oss på dagis
Bolibompa : Låtar 3
Imse vimse spindel : och andra barnvisor
Nyt kuuntele mua = Nu lyssna på mej! : Yk:n Lapsen oikeuksien sopimus 20 vuotta = FN:s konvention om barnets rättigheter 20 år
Min vän är musikant : 40 visor för barn av Britt G Hallqvist till musik av Bertil Hallin, Egil Hovland och Leif Lundberg ; Illustrerad av Eva Lena Johansson
Mora Träsks bästisar. 6 : Små grodorna & co
Läget? : 17 nyskrivna låtar
Små Visor. 2: 33 barnvisor för oss på dagis
Tio små sprattelgubbar
Sångstund med Musse och Manny
Hej kompis! : 20 roliga sånger för barn
Girafflåtar för småfolk
Mamma Mu : visor för hela kroppen : texter och rörelser
Barnens bästa : guldkorn
Klapp och klang. 3
Lyssna & sjung!
Barnens glada visbok : gamla kära barnvisor i ny skepnad
Kom får ni se : Puck Olsson sjunger visor om troll och djur
Rim, ramsor och fabler : Barbro Hörberg läser och sjunger för barnen
Mors lilla Olle och andra visor av A. T.
Barnens favoritlåtar
Visor från lilla torget
Om sommaren sköna & Alice Tegnér sånger
Mumintrollen : 9 nya sånger
Musikskatten : sång-CD 3
Älskade barnvisor : Kalas
Sångägget : Sjung, lek och lär om djur
Sjung från a till ö : med Alf och Bett
Lek och sjung : Våra mest kända sånglekar
Ta din APA och go!
Kom å låt med Låt & Leklaget
Min lilla kråksång
Goda' goda' : 12 låtar av Barbro Lindgren och Georg Wadenius
Visor och melodier om Klas Klättermus och de andra djuren i Hackebackeskogen
Toffe och Andrea
De bästa barnvisorna : 100 visor samlade, komponera och arrangerade
Smått å gott : 26 barnvisor
Sommar med Astrid Lindgren : sommarsagor och sånger
22 barnvisor och 3 sagor
Visorna vi sjunger : småvisor. 1
Den avslöjande tröstaren
Lill-Nalle & Stor-Nalle. 2 : Nu är vi här igen
Sånger på gånger : 10 barnvisor att räkna med
Visor och ramsor med Nalle Puh
Sånger ur skattkammaren 1
Desmond & träskpatrasklåtar
En riktig svensk jul
Allsång för alla barn!
Välkommen Jul : Visor för barn och vuxna
Pelle Svanslös' visor
Sjung med oss, Mamma! : 16 små visor. 2
Bamses bästa barnvisor
Barnens bästa visor
Mors lilla Olle : och andra visor
Ronny Rooster & hans vänner
Bä bä vita lamm : visor
Rasta din hund : Nya sånger med Apa för barn mellan 0 och 103 år
Hoppsansa- finska barnsånger på svenska
Barn på nytt : 25 sånger
Rim utan reson : nya finlandssvenska sånger
Älskade barnvisor : Sommar
24 plommonhits med Plommonsylt
