http://www.yso.fi/onto/yso/p18791 finsk häst
finsk häst finsk häst
Älskade hästar! = Rakastetut hevoset!
Mera stallhistorier
Hevonen hörähti - Hästen fnös : en studie av översättningsstrategier i behandlingen av det kulturbundna elementet onomatopoetiska ord i barnlitteratur
Beaktandet av massa, energi och rörlighet vid hästavel : speciellt vid den finska hästrasens utveckling
Den finska hästen
Suomenhevosen sukukirja. IIIB nide = Stambok för finnhästen. Band IIIB : Oriit = Hingstar
Finnhästens ursprungliga färger : Går dessa att bevara?
Suomenhevosen sukukirja = Stambok för finnhästen. 1. nide = 1. band
Suomenhevosen sukukirja = Stambok för finnhästen. 2B nide, Oriit = Hingstar
Finnhästen - krigshästen : och hur den fick sin stod
Till alla hästar och till vissa flickor : roman
"Viljan drager halfva lasset" : förbättrandet av arbetshästen i Finland under 1800-talet
Bekanta dig med finnhästen
Capo : berättelsen om en häst
Finska trafvaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Rasse Rask flyger upp
Förteckning öfver hingstar, hvilka under åren 1911, 1912 och 1913 blifvit inskrifna uti stambok öfver hingstar af finsk ras, samt premieringsförteckning
Den finska hästen - en hjälte i kriget
Krigshästen och andra kämpar
