http://www.yso.fi/onto/yso/p18764 änke- och änklingsstånd
änke- och änklingsstånd änke- och änklingsstånd änkestånd och änklingsstånd änklingsstånd änkestånd
Bridget Jones : mad about the boy
I sorgens och saknadens tid : våra krigsänkor berättar
Handbok om sorg
The long goodbye : en alldeles vanlig död
Mord är ingen barnlek : [en Flavia de Luce-deckare]
Änkans bok
Bridget Jones har fyllt femtio, är ensamstående mamma med två barn och har det fortfarande trassligt på kärleksfronten. Hon funderar över dilemman typ.
Den lysande världen
Andra boken med den brådmogna elvaåriga Flavia de Luce som bor på ett förfallet gods i England under 1950-talet. En dag kommer en berömd dockteater ledd av tv-celibriteten Rupert Porson till byn. Mitt under en föreställning dör Porson i ett elektriskt haveri. Flavia förstår genast att det inte rör sig om en olyckshändelse
En dyrbar gåva
Konsten att tala med en änkling
