http://www.yso.fi/onto/yso/p18786 affischer
affischer affischer plakat
Vart tog skrämselpropagandan vägen?
Passagerarfartygsaffischer son väggkalender : varför görs det inte mera vacker affischkonst?
Vintage affischer : resandet som konst
No smoke, no dirt, no work : litografiajulisteita Britanniasta 1890-1940 : Pushkinin museon kokoelma = litografiaffischer från Storbritannien 1890-1940 : Pusjkin museets samling
Ranskalaisia vuosisadan vaihteen alkuperäisjulisteita : Taidesalonki, [21.3. - 2.4.] 1981 = Franska originalaffischer från sekelskiftet : Konstsalongen, [21.3. - 2.4.] 1981
Revolutionens språk - kommunistiska affischer från hela världen : Moderna Museet, Stockholm, 23 mars-28 april 1968
Löydä Helsinkisi = Upptäck ditt Helsingfors
Studera smart när du läser till sjuksköterska
Affischer bjuder på inblick i Svenskfinland
Svenska skyltar
Krigspropaganda : från 1914 till idag
Come to Finland : julisteita & matkoja 1851-1965 = affischer & resor 1851-1965
Franskt teaterliv och dess miljö i affischer från La Belle époque 1860-1900 : utställning 10 november - 22 december 1972
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Drömmen om det goda samhället : kinesiska affischer 1966-76
Svenska reklamaffischer : Nationalmuseum 30.10.1986 - 6.1.1987
101 år 1896-1997 : den svenska filmaffischen som publikinfångare genom 101 år
Svenska affischer : affischkonst 1895-1960
I offentlighetens ljus : stumfilmens affischer, kritiker, stjärnor och musik
Majakovskij som affischkonstnär
Fjädern och pennan : Erik Bruuns affischer och bruksgrafik
Svenska Filmaffischer : Nationalmuseum 27.5.-9.10.1983
Bo Aurén : elämä taiteilijana = ett liv av konstnärsskap
Joan Miró : posters = affischer : Malmö Konsthall, 13 november 1993 - 6 februari 1994
Einar Nerman : divor & divaner : porträtt och karikatyrer av kända artister och konstnärer : Dansmuseet 6 december 1996-13 april 1997
Ryska affischer 1917-1922 : affischer ur Lundellska samlingen
Om konstnärliga affischer : några ord som text till bilderna
Den gastronomiska hästen : gamla nordiska artistaffischer / Sven Hirn
Krigspropaganda används för att stärka den egna stridsviljan och demonisera motståndarna. Boken beskriver dess utveckling med exempel ur historien. Hur indoktrinerade Japan sina officerare inför erövringskrigen på 1930- och 1940-talen? Vilka metoder använde sig SS-chefen Heinrich Himmler för att rekrytera skandinaver?
Den franska affischen / av Rolf Söderberg
Affischer : en utställning ingående i Nationalmuseums 200-årsjubileum : Nationalmuseum, 28 juni - 31 december 1992 / Per Bjurström
[Polska plakat] : Falu-triennalen 98
Sälja krig som margarin
Studera smart när du läser företagsekonomi
Grafisk profil för projekt Ny Musikteater
Om konstnärliga affischer : några ord som text till bilderna / af Axel Cedercreutz
Det hemlighetsfulla mötet - publik och gycklare : om skräcken och lockelsen i att se varandra
Partier och kandidater på väljarmarknaden : studier i finländsk politisk reklam
Den massproducerade bilden : ur bildindustrialismens historia
Bilden som vapen : fotomontage 1930-1938
Elävä Helsinki = Helsingfors lever
Konsten att sälja ett krig : affischer och propaganda under andra vär ldskriget
Affischen som vapen i krig och fred : Paul Lipschutz samling
Valretorik i text och bild : en studie i 2002 års svenska valaffischer
Den Gastronomiska Hästen : gamla nordiska artistaffischer
Affischer : en utställning ingående i Nationalmuseums 200-årsjubileum
Barns visuella kulturer : skolplanscher och idolbilder
Ett vackert uppslagsverk : passagerarfartyg på affischer
Konstnärsliv i Toulouse-Lautrecs sällskap : Konstmuseet Ateneum 20.9.2002 - 19.1.2003 / [redaktör: Timo Huusko]
Skolplanschernas Sverige : historia, hantverk och religion
Alphonse Mucha : i virvlarna av art nouveau
I blickfånget : likheter och motsatser i svensk affischtradition
Media : läsning och annan kommunikation i affischernas värld : Paul Lipschutz samling
Båtar på vägg : en bok om en samling marinmålningar
Gångna tiders skepp i färgrika reklamaffischer - Adolf Bock (1890-1968)
Reklam i rörelse : en nostalgisk resa med folkhemmets affischer
Professor Erik Bruun känner ansvar för naturen
1900-talets design : [den kompletta handboken]
Ruotsin julistesota = Plakatkriget i Sverige / J. O. Mallander
Affischen i Sverige : 230 affischer från 100 år : Paul Lipschutz samling
Grönalundsaffischerna! : 200 sköna klassiker från 70 & 80-talet illustrerade av Nils Sture Jansson
Konstnärsliv i Toulouse-Lautrecs sällskap
