http://www.yso.fi/onto/yso/p18720 samiska
samiska samiska lapska
Snö : en renskötare berättar
Mer än ett språk : en antologi om två- och trespråkigheten i norra Sverige
Språk och identitet bland samerna i Sverige
Sádnigir'ji - sámigielas ruotagillii, ruotagielas sámigillii = Samisk-svensk, svensk-samisk ordbok
Same och lapp - i tid och otid
De talar samma språk : e-g-e-n-t-l-i-g-e-n
Fakta om samerna: Diedut samiid birra
Sammanfattning.
Samerna och sameundervisningen i Sverige
Samiska ortnamn vid vägar och färdleder i Lule lappmark : en liten bok om lulesamiska natur- och bebyggelsenamn vid gamla och moderna färdvägar i Lule lappmark, som är en del av Sábme, där Laponia, Lapplands världsarv ligger
Livlig aktivitet vid Tromsö universitet
Är lappologin död?
Sameforskningen i de nordiska länderna
Nordens språk med rötter och fötter
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2016 = Universitetets namnsdagsalmanacka = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki
Lulesamiska : et hotat minoritetsspråk i Skandinavien
Det samiska språket och samernas äldre historia
Lyckad storsatsning på nordsamiska - våra förväntningar har infriats!
Lapska ortnamn i riksgränstrakten
Samisk-finska båttermer och ortnamnselement och deras slaviska bakgrund : en studie i mellanspråklig ordgeografi och mellanfolklig kulturhistoria
Snö : renskötaren Johan Rassa berättar
Rätten till mitt språk : förstärkt minoritetsskydd : delbetänkande från Utredningen om finska och sydsamiska språken
Sami laulotasah : liten lappsk och svensk sångbok
Sámiid dilit : föredrag vid den nordiska samekonferensen, Jokkmokk 1953
Tre norrländska frändskapsord med lapsk anknytning
Hon visar vägen till en guldgruva av information
Tankar om det samiska språket
Ett urval dikter 1989-2001
Samerna : vårt land heter Sápmi
Möten i gränsland : samer och germaner i Mellanskandinavien
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
Med identiteten i hjärta och böcker
Sámij lunna : låhkåmbiehke K. B. Wiklunda girjes = Lärobok i lapska språket
Hilla : lappländsk dikt och prosa
Lapsk grammatik för nomadskolorna = Låkkamusat sámiid mánáide
De första samiska ordböckerna - mission och upplysning
Några ord om finskans, estniskans och lappskans inbördes förhållande
Därför är det så svårt få samiska studenter till vår institution
Samling kring Sámás
Sami-giella, galli-giella : lapsk kursbok
Om Lappland och lapparne, företrädesvis de svenske : ethnografiska studier
Svensk-sydsamisk ordlista, Vilhelmina-Vefsen
Nyingen och dess namn i finskan och lapskan
Samiska skolbarns samiska : en undersökning av minoritetsspråksbehärskning i en språkbyteskontext
Arvet, Laponia Lapplands världsarv
Samernas år, månader och veckor
Lapparnas forna utbredning i Finland och Ryssland, belyst af ortnamnen [forts.]. [2], Forts
Sameskolan i ett revitaliseringsperspektiv
De lapska och finska ortnamnen på Nordkalottens kartor
Litteratur på samiska : kommenterat urval
Sámásta : julevsáme giellakurssa = lulesamisk språkkurs = julevsámegiella álggijda = lulesamiska för nybörjare. 1, Vuostasj girjje 1
Klart svar på remiss : skriv lulesamiska namn på kartorna!
Från den sydsamiska ordboken
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2009.
Min samigiella : lärobok i samiska
Hur länge har det funnits samer i Jämtland-Härjedalen?
Språkbyte och språkbevarande : om samiskan och andra minoritetsspråk
Är Umeå olämplig ort för studier i samiska?
Doft av näver och ene : samlade dikter
Folkvisor från skilda länder
Sammanfattning (s. 9-20).
Att förstå varandra i Norden, språkråd till nordbor i nordiskt samarbete : En handledning utgiven av Nordiska rådet, Nordiska språksekretariatet och Nordiska språk- och informationscentret. 6 : Nordisk språksekretariats skrifter
De flesta samepoeter är kvinnor : sameskriftspråkets utveckling och betydelse
Sádnigir'ji : sámigielas-ruotagillii, ruotagielas-sámigillii = Samisk-svensk, svensk-samisk ordbok
Dialekt eller språk? : om de västsamiska och norrbottensfinska skriftspråken
Belönad för 30 år i undervisningens tjänst
Markusevangeliet i Lars Rangius samiska översättning från 1713
Nominalavledningar på ahka i lulesamiskan
Planerad samisk bibliografi - underlättar bokflödet i Sápmi?
Svensk-sydsamisk, sydsamisk-svensk ordbok och ortnamn = Daaroen-åarjelsaemien, åarjelsaemien-daaroen baakoegärja jih sijjienommh
Renskötselsnomenklaturen i Norrkaitum
Sámigiela sádnievtuhusat = Samiska ordförslag
Samernas XI konferens, Tromsö 16-19.6.1980
Dat läh mije situd! = Det är vår vilja : en vädjan till den svenska nationen från samefolket
Hur sydsamiskan försvinner
Fritt fram för internetsamiska : den vågar alla skriva
Samiska ord för ord : att mäta lexikalt avstånd mellan språk
Om det finska, samiska och svenska namnet på Umeå
Vilhelminalapskans ljudlära : med särskild hänsyn till första stavelsens vokaler
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2013.
Davvin : Nybörjarkurs i nordsamiska. 1
Gällivares samiska och finska ortnamn
Giellamet : kursbok i lapska skriftspråket för Nordens samer
Samiskan och finskan på Nordkalotten
Hundraåriga uppteckningar från Jänsmässholmen : den unge K.B. Wiklund bland sydsamerna
Språkliga och kulturella gränser i Nordskandinavien : två uppsatser
Samiskt tal-och skriftspråk i Sverige : en kort tillbakablick
Rapport om den samiska undervisningen i grundskolorna i Norden : en nordisk jämförelse med utgångspunkt i undervisningens grundförutsättningar
Språkbyte och språkbevarande : i ett internationellt perspektiv med särskilt beaktande av situationen för samiskan i Sverige
Min sámigiella : lärobok i samiska : sámiid nuoraide, till samernas ungdom
Sámigiela sádnievtuhusat = Samsika ordförslag
Nationella minoritetsspråk vid domstolar och myndigheter : ett alternativ
Den lapska litteraturen
Kåddis en tredje gång
Radio Jämtland söndag kl. 17.10: Oarjel saemen raedteste (Intervju med Sakka Nejne) ; Varför måste vi prata sydsamiska?
Dictionarium Sueco-Lapponicum, eller en ordabok i hwilken the förnämsta swänska ord efter alphabetet upsökas kunna, och på Lappska gifne finnas
Nytt på bokmarknaden : Eles och Iraidas dikter för barn på kildin- och nordsamiska
Stöd till dagstidningar på samiska och meänkieli : delbetänkande
Lapparna : deras kultur och arbetsliv
Mer än ett språk : en antologi om flerspråkigheten i norra Sverige
Språkrådets lulesamiska konsulent : det största hotet mot det samiska språket kommer inifrån!
Enare-lappska språkprof med ordregister
Lapska namn på ren-oestriderna och deras larver
Specimen Novi Testamenti lapponici : provtryck år 1715 av Lars Rangius' översättning av Nya Testamentet till lappska samt Skriftväxlingen mellan Georg Wallin i Härnösand och lappmarksprästerna om lapsk ortografi, Grammatikprov, Ordlistor
Norrbottniska socken- och kapellnamn av lapskt och finskt ursprung
Lulesamisk grammatik
Svensk-sydsamisk ordlista : Vilhelmina-Vefsen
Samerna : ett folk i fyra länder
Språklig polisservice : arbetsgruppen för språklig polisservice : slutrapport
Namnet Luleå : och de forna nationalitätsförhållandena i Norrbotten
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2006.
"När kristendomskunskapen skulle meddelas på trenne språk". En tidsbild från de norra lappmarkerna vid 1800-talets mitt
Bynamnet Kåddis
Samernas språk- och skolförhållanden i Finland
Undervisning i Nordens språk och litteratur vid universitet och högskolor i Norden : utredning på uppdrag av Nordiska Ministerrådet
Lagar, angående de Svenska Lappars rätt till renbete i Sverige och angående renmärken, gifna den 1 Juli 1898 = Laga, Swerilats sami kautoi påtso kuottomlåpe pirra Sweriga rika sinne, waddetum Stockholma slåttåst 1 peiwen Juli manon 1898.
Sadnigir'ji samigielas-ruotagillii, ruotagielas samigillii = Samisk-svensk, svensk-samisk ordbok
De samiska språken / dialekterna på Kolahalvön
FoU-Projekt om samerna : sammanställning över aktuella FoU-Projekt som berör samerna i Finland, Norge, Sverige och Ryssland
O. P. Petterson, lapplandsforskaren : fem föredrag
Min sámigiella : samisk grammatik
Namnbyten i samisk tradition
Språken i det Norrbottensfinska området
Om yttre och inre artikulation
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 50 - 52
Ordbok till Sveriges lapska ortnamn
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 1999 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 1999 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 1999
Lärobok i lapska språket
Finska och samiska ortnamn i Sverige
Sammanfattning (s. 13-16).
Specimen Novi Testamenti lapponici : provtryck år 1715 av Lars Rangius' översättning av Nya Testamentet till lappska samt skriftväxlingen mellan Georg Wallin i Härnösand och lappmarksprästerna om lapsk ortografi, grammatikprov, ordlistor
Språkhistoria och språkkontakt i Finland och Nord-Skandinavien
En kemilapsk text från år 1716
Minoriteterna och språket : språkpolitiken mot samer och finskspråkiga svenskar 1870-1909
Sámi-giella, gål'li-giella : lapsk kursbok
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1844 : Fjerde årgången
Umesamiskan från tal till skrift ; Gemensamt skrivsätt för ume- och lulesamiska?
Att återta mitt språk : åtgärder för att stärka det samiska språket : slutbetänkande
De vill lyfta fram samiska ortsnamn 1-4
De äldsta kontakterna mellan samer och nordbor i språkhistorisk belysning
En komparativ studie av språkbadsklubb och språkbo : åsikter om och förväntningar på aktuell och framtida verksamhet
Gemensam ortografi för lulesamiskan
Samerna : Finland, Norge, Sverige
Sydsamisk ordbok färdig
Att kväva samiska - eller?
Det här företaget satsar på samiska!
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
Samisk språkforskning ropar efter forskare med samisk bakgrund
Sammanfattning (s. 17-22).
