http://www.yso.fi/onto/yso/p18749 ljuskonst
ljuskonst ljuskonst ljusskulpturer
Ima vreme : bilder från krutdurken
Fotografi 150 år : svensk och utländsk fotografi ca 1840-1989 ur museets samlingar : Fotografiska Museet i Moderna Museet 8 juli - 24 september 1989
VALOKUVAUKSEN VUOSIKIRJA 1976 = Finsk fotografisk årsbok = Finnish photographic yerarbook
Konst och välmående : konst och estetik i vårdmiljö : projektrapport
Gun Gordillo : terra connexa : Lund Konsthall, [28 oktober 1995 - 7 januari 1996] : Skissernas Museum, Lund, [29 oktober 1995 - 7 januari 1996] : Borås Konstmuseum, [27 januari - 3 mars 1996] / [katalogredaktion: Jan Torsten Ahlstrand ... [et al.] ; texter: Ingela Lind, Per Reimers]
Gammal ungersk fotograferingskonst
Sinivalkoinen Suomi = Finland i blått och vitt
Stockholm blues
Jazz på Fotografiska : Fotografiska Museet i Moderna Museet 12 april - 3 augusti 1986
Upplyst : [det elektriska ljuset som konstens fé] = Enlightened : [electric light as the fairy of art] : Artipelag Konsthall, [Hålludden], 27.10.2012 - 20.1.2013 / [redaktör = editor: Jessica Höglund ; författare = authors: Magnus Jensner och = and Bo Nilsson]
Tre utställningar, tre decennier : sammanfattning = Three exhibitions, three decades
Foto, film och TV : arbetshäfte till Bildboken
Till minnet av mig själv
Archipelago : suomalaisia maisemia : finska landskap : paysages finlandaises : Finnische Landschaften : Finnish landscapes
Livet i döden
Suomalainen valokuvataide 1842-1986 = Finländsk fotokonst 1842-1986 = Finnish photography 1842-1986
Albumi : katso, rajaa, KUVAA! = Fotoalbum : titta, beskär, FOTOGRAFERA!
VOID : 6-26 maj 2011 på Tobaksmagasinet i Jakobstad, Yrkeshögskolan Novia, fotolinjen
Den svenska fotografins historia : 1840-1940
Jälkiä maassa = Spår i marken = Earth prints
Utomhusteater : den alternativa teatern : en beskrivning av utomhusteater och lanternparadtraditionen i England samt en processbeskrivning av Lanternparaden KaleValo
Bilder som språk
Valokuvaus : mestarit = Fotografiets mestare = Fotografiets mästare = Fotografi mestre
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
Glänta & Fotohögsskolan : katalog 1-2/96
Monika Nyström : traces = spår = jälkiä
Näkökulmia = Viewpoints = Synvinklar = Blickpunkte
Kolla ljuset! : en utställning som belyser ljuset : Luna kulturhus, Södertälje, 18 november 2004 - 30 januari 2005 / [katalogredaktör Kerstin Bergdahl-Nörby]
Svarta landskap - vita stilleben
Valokuva taiteena = Foto som Konst = Photography as art
Utställt
Valokuvauksen vuosikirja 1985 = Finsk fotografisk årsbok = Finnish Photographic Yearbook
Upplyst = enlightened : [det elektriska ljuset som konstens fé = electric light as the fairy of art]
Och havet vilar aldrig : en berättelse om vattnets kretslopp
