http://www.yso.fi/onto/yso/p18778 lingvister
lingvister lingvister språkvetare
Carl-Eric Thors bibliografi
Ljunggren, Karl Gustav
I Finnskogarna : minnen från resor till finnarna i mellersta Skandinavien
På klassisk mark : studier och minnen från vandringar i den antika kulturens länder åren 1895-1905.. 2, Grekiska och orientaliska minnen
Reseminnen från åren 1838-1844
Anna Ahlström, vår första kvinnliga doktor i romanska språk år 1899 : symposieföredrag den 9 december 1999
Göran Karlssons tryckta skrifter
Minnen från mannaålderns och den höga ålderns år
Gosshuvudet : skolpojksminnen från Härnösand, Ådalen och Vilhelmina
Den indianska krassens blickande : en berättelse
Under språkets hud : festskrift till Erik Andersson på 60-årsdagen
Nordiska resor och forskningar. 1-2
"jag kan inte vara allvarsam tillräckligt lång stund" : Lars Huldén 75 år : föredrag hållna vid ett jubileumsseminarium för Lars Huldén den 25 april 2001
Carl Axel Gottlunds 1800-tal : svensk-finska bilder
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
Skrifter. Band 6, Resan hem via London 1849-1850
Björn Collinder
Samuel Schultze och hans Svenskt lexicon
Nordiska resor och forskningar. Sjette bandet, M. A. Castréns tillfälliga uppsatser / af M. A. Castrén
Rosettastenens förste tolkare : Johan David Åkerblads liv i Orienten och Europa
Carl Johan Blomberg : en språkforskares studieår och livsgärning
Ivars, Siv Ann-Marie
Herman Kellgren : ett bidrag till 1840- och 1850-talens kulturhistoria
Oskar Bandle
Bref och dagboksanteckningar af Georg August Wallin
Teckning af M. A. Castrens lefnad och verksamhet
Bilden av Budde : studier kring en svensk språkpionjär
Tvåspråkighet är en process
Nordiska resor och forskningar.. 2. Bd
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
En resenär i svenska stormaktstidens språklandskap : Gustaf Peringer Lillieblad (1651-1710)
Skrifter. Band 2, Det första året i Egypten 1843-1844
Kurt Nyholm
En språkets riddare är borta
Resedagbok och fosterländsk mobilisering : Herman Vendells resa till Gammalsvenskby och Nargö 1881
Nordiska resor och forskningar. 6. bandet, Tillfälliga uppsatser
Nordistikens historia i Finland
Skrifter. Band 3, Kairo och resan till övre Egypten 1844-1845
Minnen från min studenttid och mina studieår (1878-1888)
Olof Östergren [in memoriam]
Minnen från min barndom och skoltid
I min fars fotspår
Nordiska resor och forskningar. Första bandet, Reseminnen från åren 1838-1844. Andra bandet, Reseberättelser och bref åren 1845-1849
Sixten Belfrage
Axel Gabriel Wallensköld : minnesord vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 17 december 1934
Carl Synnerberg, skolman och filolog
Från översättning till etik : en festskrift till Irma Sorvali på hennes 60-årsdag den 15 oktober 2005
Mathias Alexander Castrén : hans resor och forskningar : en levnadsteckning
Tutkijat metsäsuomalaisten parissa = Forskare bland skogsfinnarna
Axel Olof Freudenthal och den finlandssvenska nationalitetstanken
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
Skrifter. Band I, Studieåren och resan till Alexandria
Främling : roman om en svensk i fjärran land
Elias Lönnrots svenska skrifter. 2, Bref, anteckningar och reseskildringar
Bref och dagboksanteckningar
Strövtåg i ordskogen : Lars Hulden om liv och verk
Axel Olof Freudenthal : liv och gärning
Abstract [på svenska].
Axel Olof Freudenthal : Finlands första professor i svenska språket och litteraturen
Nordiska resor och forskningar. Första bandet, M. A. Castréns reseminnen från åren 1838-1844
Svensson och svenskan : med sinnen känsliga för språk : festskrift till Jan Svensson den 24 januari 2010
Glädjespridare : minnesbilder
Föreläsningar i medeltidsfilologi
M. A. Castréns lefnad och resor : berättade för ungdom
Sju resor i östern 1898-1912
Skrifter. Band 4, Färderna till Mekka och Jerusalem 1845-1847
Från närpesdialekt till EU-svenska : festskrift till Kristina Nikula
G. A. Wallins lefnad och resor : berättade för ungdom
M. A. Castrén, försvarad för missförstånd från ett och för otillbörliga tillvitelser från annat håll
Skrifter. Band 5, Norra Arabiska halvön och Persien 1847-1849
Nordiska resor och forskningar. Andra bandet, M. A. Castréns reseberättelser och bref åren 1845-1849
Egyptens nycklar : jakten på hieroglyfernas gåta
Bidrag till anglistiken i Finland
