http://www.yso.fi/onto/yso/p18782 nyår
nyår nyår
Stadstraditioner i Vasa (1984)
Kokbok med recept för julhelgerna. För advent finns recept för glögg- och adventsfestmenyer; Lucia har t.ex. gröt, lussebullar och hemkryddat brännvin. Recept för både det stora julbordet, en grön jul och en liten enkel jul för två, julmat från hela världen, idéer för resterna under mellandagarna samt olika nyårsmenyer
Mag. Andreae B. Hasselqwistz Calmariensis Strena, eller Nyåhrs-gåfwa, medh beredelse och lyckönskan, til det skätt-åhretz 1688. wälsignade ingång, fortgång och vthgång, vthdeelt, effter zodiacum eller de 12. himmelstekn, i anledning af huus-taflan och litanien, ibland den christeliga swenska försambling, i den widtberömde siö- stapel- och hufwudstaden Åbo, i stoorfurstendömet Finland, vthi en gudeligh afftonsångs predijkan, af nyåhrsdags epistelen, Tit: 3: v. 4, 5, 6, 7.
Vinterns goda : mat, bakat, sött
Elin Sofia Ekegrens postkortsalbum (2007)
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Noa firar nyår
Paul Stenmans arkiv (1925-2008)
Jul och nyår
Svenska gummistövlar
Kung Steve och alla hemlösa hjärtans blues
Häxor och helgon : en bok om årets högtider
Folktraditionens livskraft bland skolbarn födda 1951-1953 (1965)
Emmy : Goth nytt år
Svenska gummistövlar. Del 2
Gossip girl - din för alltid
Carmina acrostichiaca medh en ny loff sång, vppå ... dn. Georgii Sylvii : wälförordnade assessoris vthi then högh-lofligha Konungl. Hoffrätten, öfwer Storförstendömme Finland; sinom tilförseandes godha gynnares; berömmeligha nampn, til thet åhret effter Christi börd 1644. Til en lijten nyåhrs-gåfwa vndertiänstelighen skrifwin och dediceradt aff m. Petro Petri Torpensi fac. phil. adjuncto
Stora julboken
Ulrikas GI-helger : jul, påsk, midsommar
Fotografier, negativ, diapositiv från familjeliv, resor, sommarliv på sommarstugan. Vyer från Åland, stadsvyer från Mariehamn och olika kommuner. Familjefotografier och reprofotograferade släktfotografier 1800-talets slut - 1960-talet. Skannade kopior ur villadagböcker från sommarstuga i Oravais 1971-2007.
Svenska traditioner
Wälsignelse eller tro=innerlig önskan til ett lycksaligt och frögdefult nytt åhr/ wid slutet i predikan/ om nyåhrs=dagen åhr 1702 förkunnad/ vthi Kongl. Ammiralitetz kyrckian Ulrica Pia, af Henrich Forbus/ Kongl. Ammiralitetz ordinarie predikant vthi Carls Crona
Dokumentation av jul- och nyårstiden.
Ihogkommelse af det förflutna året mäd nyårs-lyckönskan den högwälborna grefwinnan, fru Margareta Fleming, wid inträdet af det 1703 året ... offererad
Ju äldre werld och flere tider, ju mehr alt til förwandling skrider. Til nådigt uptagande på ny-åhrs dagen eller den 1. januarii 1746. Med en hiertinnerlig tilönskan af tidernes lyckliga fortgång, för kongl. maj:ts och riksens högtbetrodde man och praesident uti höglofl. Kongl. Swea hof-rätt, högwälborne herr grefwe Carl Frölich, samt kongl maj:ts tro-man och vice-praesident, högwälborne herr Johan Rosenstolpe, och samtelige kongl. maj:ts tro-män och tienare, hög- och wälborne herrar hof-rätts råder och assessorer
Fixat! : [från lussebak till julgransplundring]
En vintersaga
Nyårs-önskan til Hans Kongl. Maj:tz tro man : ... baronen och landzhöfdingen öfwer Östergiöthland, herr Ernst Johan Creutz, på den första dagen i det siutton hundrade ock [sic] tiugunde fiärde åhret efter Christi byrd
Nyårs=tankar. År 1778.
Högre än alla himlar : roman
Nyårsafton 1976 i New York. En snöstorm har plötsligt dragit in. Mitt i fyrverkerierna hörs två pistolskott från Central Park och en ung kvinna hittas skjuten. Sökandet efter gärningsmannen för samman en brokig skara New York-bor. Rika arvingar, punkare, knarkare, journalister, poliser och pyrotekniker, alla kopplade till varandra genom den skjutna flickan. Men den stora urladdningen kommer den 13 juli 1977 när strömmen går och hela New York slocknar.
Fristående forts. på Italienska skor. Den pensionerade läkaren Fredrik Welin, som bor på en skärgårdsö, vaknar av att hans hus står i lågor. Han hinner ut med två vänstergummistövlar på fötterna. En husvagn på ön blir hans bostad tills vidare. Två kvinnor dyker upp som kommer att skaka om Fredriks liv mer än han någonsin trott.
Bilder ur folkets lif i Östra Finland. 1, Jul och nyår
Svenska gummistövlar. Del 1
Mina första sagor om Nalle Puh
Jul och nyår i gatubilden, i affärer och i hemmet. (2002)
En andeligt siö=kort/ och seglations konst/ vthi een nyåhrs wijsa/ författat af Michaele Renner, s.s. theol. stud
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Boken innehåller både traditionella recept på julmat och Pluras egna skapelser och kombinationer
Allt om mat : julkokboken
Årets festdagar
Trogen lyckönskan til ett wälsignat nyåhr : in för Hans Kongl. Maij:ts och Sweriges rikes högtbetrodde man och råd, så ock praesident i Kongl. cancellie collegio samt Åbo Academiae canceller, den högwälborne herre och grefwe Arvid Horn, allerödmiukast framtedd af
Ca 100 skolelevers svar på frågor om  nyårsfirande, folktro, ramsor, visor, lekar och namn på stenar.
Pluras jul och nyår
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Nyårs-önskan öfwerlemnad år 1755. til samtelige högt-respective och hederwärde Åbo stads inwånare, af Carl Hodenius
Högre än alla himlar
Strena eller een lijten nyåhrs=skrifft/ wår endeste saliggörare och frelserman Jesu Christo then ewiga och himmelska konungen til loff ähra/ vthi alsomstörsta hastigheet eenfaldeligen stäldt aff Iohanne Christierni Melartopaeo Austro-Finlando. Anno ah' IesV MIIn Iagh bLIIfVVer tIIn I aL VVår sorg VVar oß en borg/ I hIertans VVee tV nådh betee/ tIgh ähraskee
Sammie och Mustasch-Marys förbannelse
Morberg firar jul
Iulefrögd och nyårs lyckönskan : til ... fru Catharina Elisabet Kurk boren frijherre dotter til ... Anoila ... på nyåhret effter Christi börd 1704 den 1 januarii
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Jul och nyår förr i tiden
Materialet behandlat i: Lönnqvist, Bo; Vento, Urpo: Skolbarnen som traditionsbärare och sagesmän.Fältarbetet, synpunkter på etno-folkloristisk fältforskning. Nefa ́s publikationer nr 1, Helsingfors 1968, s. 78-92.
Stad i brand
Arkivet består av ett postkortsalbum samt ett antal lösa postkort som har varit i Elin Sofia Ekegrens ägo. Korten härstammar i huvudsak från 1900-talets första decennier (1900-1920), medan samlingen också omfattar ett antal kort från senare decennier. Korten föreställer bl.a. olika städer och platser i Finland och utomlands. En del stor del av korten är också knutna till årets fester eller fungerar som gratulationskort.
Till hans excellence, ... herr grefve Gustaf Philip Creutz, riks-råd, cancellie-president, Upsala academies canceller, riddare och commendeur af Kongl. Majestäts orden. På ny-års-dagen 1785.
I väntan på midvintermånaden
Några namnsdagsgratulationer och nyårslyckoönskningar från Kyrkslätt
