http://www.yso.fi/onto/yso/p18822 målgrupper
målgrupper målgrupper
Kauppakaveri : Tjänsteutveckling åt de äldre
Marknadsföring i teori och praktik
Allt du behöver veta om marknadskommunikation
Marknadsför till 55 plus : så lockar du fram köpkraften hos tidernas mest köpstarka målgrupp!
Upplevelse och deltagande - äventyrsturism för den aktiva resenären
Marknadsplanering och strategier inom företaget
Prinsessmuffins och chokladägg : en analys av livsmedelsreklam till barn
Summary: Princess muffins och chocolate eggs.
Fokusgrupper : om fokuserade gruppintervjuer som undersökningsmetod
Hållbar marknadskommunikation : planering, genomförande, långsiktigt resultat
Value selling : värdebaserad försäljning från start till resultat
Kvalitativa metoder : från vetenskapsteori till praktik
Andakt för alla? : form, tema och målgruppstänkande i Radio Vegas andaktsprogram
Den anonyma seniorkonsumenten identifieras : om identitetsskapande processer i en marknadsföringskontext
Reagera rätt på förändring
Myter och magi i alkoholreklam - vem är målgruppen?
Marknadsundersökning för Oy Hansea Dc Ab : val av rätt tidskrift och dagstidning för att nå Bourgeois Bohème
Individualstil i horoskopen i damtidningarna Julia och VeckoRevyn : en studie i lexikon och innehåll
Plats som produkt : kommersialisering och paketering
Tillämpad kommunikationsvetenskap
Webbsidan - en del av sme-företagets totalkommunikation
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Loopa : affärsutveckling för entreprenörer : så driver du din affärsidé till kundsuccé
Att beakta tre olika målgrupper vid planering av Brages musikskolas webbplats
Optimal marknadskommunikation
Handlingsinriktad och praktisk : en studie över hur den fackliga målgruppen vill ha information utformad
Språket och målgruppen i Frida och Solo
