http://www.yso.fi/onto/yso/p18865 jakttider
jakttider jakttider
Jakt och jordbruk i Jämtlandsfjällen under yngre järnålder och tidig medeltid
Dagbok från riddarborgen : anteckningar av Tobias Burgess, page
Problem med den tidiga älgjakten?
Jakttiderna 1.8.1996-31.7.1997
Kongl. maj:ts taxa, hvarefter stora sjö-tullen uppå alla inkommande varor beräknas och erlägges, gifven Stockholms slott den 17 april 1799.
Kökar : näringslivet och dess organisation i en utskärssocken
Jakten ur psykologisk och social synpunkt
Västernorrlands förhistoria
Jägaren : Jägarnas centralorganisations upplysningsblad
Jakttiderna 1.8.1995-31.7.1996
Ase miestä myöten = Män och deras vapen
Allmogen, vargen och överheten
Kongl. maj:ts och rikets commerce-collegii kungörelse, angående tiden til djurs och skogsfogels fällande. Gifwen Stockholm then 17 september 1788.
Kongl. maj:ts förnyade nådiga kungörelse, angående deras answar, som jaga och skjuta under förbuden tid. Gifwen Haga slott den 11 junii 1799.
Mark och rätt i Sameland
Fångstman och amasoner : säsongflyttningar inom äldre jagar- och fiskarsamhällen
