http://www.yso.fi/onto/yso/p18880 barnbyar
barnbyar barnbyar
Maria Wern : jäljet lumessa
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Drottning Blanka och Hertig Carl samt några andra tavlor / [Albert Edelfelt]
Barn och unga i rurala områden : nordiskt och europeiskt perspektiv : Nordisk temakonferens, Vasa, Finland 4-6 oktober 2001 = Children and youth in rural areas : Nordic and European perspective : Nordic Theme Conference, Vasa, Finland 4-6 October, 2001 : konferensrapport
Sammanfattning (s. 379-384).
Honungsfällan
Råttfångerskan : thriller
Barn och vuxna på experimentbarnby : analyser utifrån Piagets och Bions teorier
Må döden sova
Guds barmhärtighet
Tredje boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här dras in i ett fall där en privat provrörsklinik, ledd av den ryktbare Per Göthe, spelar en central roll. Om barnlöshet, konstgjord befruktning, läkaretik och kloning.
SOS-barnby verksamheten i Finland : handledarens yrkesroll
Populärmusik från Vittula
Käenlaulu kuulostaa... punaiselta = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Knausgårds tredje roman, Min kamp, är en självbiografi som ges ut i sex fristående band. För den första delen belönades han med det norska litterära priset, Brageprisen, utsågs till en av de senaste tio årens bästa böcker i Verdens Gang samt utsågs av Morgenbladets läsare till årets bok 2009.[1] Första delen handlar om Knausgårds uppgörelse med sin far och har skapat stor debatt i Norge.
Sanningens ögonblick
Stone age junior
Språk som kultur : brytningar i tid och rum = Language as culture : tensions in time and space. Vol. 1
Där vägarna möts
Barnen en onådd folkgrupp
Konsten att höra hjärtslag
Må döden sova : spänningsroman
Välkommen till Himmelsta : roman
Vargskinnet. [1], Guds barmhärtighet
"Käenlaulu kuulostaa...punaiselta" = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
En doft av apelsin
Ur Albert Edelfelts brev : drottning Blanca och hertig Carl samt några andra tavlor / [Albert Edelfelt] ; utg. av [Berta Edelfelt]
Hur Pippi blir Peppi : - behandlingen av personnamn i översättningen av Astrid Lindgrens barnböcker
