http://www.yso.fi/onto/yso/p18821 merkonomer
merkonomer merkonomer
Handel och administration. Grunderna för läroplanen på institutnivå inom handel och administration : institutexamen inom företagsekonomi, merkonom, examen inom turism
Handel och administration. Grunderna för läroplanen inom handel och administration på andra stadiet
Grundexamen inom företagsekonomi, merkonom
Grundexamen inom företagsekonomi : merkonom
Utbildning
En första kartläggning av behovet av en merkantil yrkesskoleutbildning i Sydösterbotten
Grundexamen i företagsekonomi, merkonom : vuxenutbildning
Merkonomutbildningen i Åbo - hur stärka Lilla Hankens roll i konkurrensen om elever?
