http://www.yso.fi/onto/yso/p18830 internationella examina
internationella examina internationella examina
När IB kom till landet
Universiteten 2006 : årsberättelse
Examina ska kunna jämföras : ÅA-betyg får internationella tillägg
Nya möjligheter för studier : ÅA kan också profilera sig internationellt på ett annat sätt
Hur man får arbete i EU : anställningsprocessen, uttagningsproven, villkoren
På IB-linjen i Mattliden : "Vi lär oss debattera och kompromissa"
Ammattikorkeakoulut 2005 : taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2005 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Slutbetänkande av forskarutbildningskommissionen
Att läsa för livet : modersmålsundervisningen vid de finlanssvenska IB-gymnasierna
IB-examen beaktas bristfälligt
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller enligt databasen Amkota
Sammanfattning(s. 7-8).
FINECVET som vägvisare : från testning till praktik! : utgångspunkter för införandet av systemet för meritöverföring inom yrkesutbildningen
Di Wei trivs i KTF:s laboratorium : Första internationella magistern i kemisk processteknik färdig
Erkännande av examina som har avlagts utomlands
