http://www.yso.fi/onto/yso/p18892 asp (lövträd)
asp (lövträd) asp (trädslag) asp asp (trädslag)
En litteratursammanställning rörande ekofysiologiska aspekter på gasutbyte hos främst populus och salix
Samarbete över finska viken: Aspplantering öppnar dörren till något nytt
Produktionspotential hos asp, björk och al : en litteraturstudie över möjligheter till och konsekvenser av biomassa- och gagnvirkesuttag
Aspen - årets träd
Gerknäs aspföregångare
Sår : i myt, kult, bild och dikt
Aspen är en fantastisk möjlighet
Inverkan av lignaner på ljusinducerad eftergulning av CTMP-massa
Haapaniemi kraftvärmeverk
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4411, Vatjusjärvi
Det äldsta Haparanda 1600-1900
Första trädboken
Skötsel av asp i blandskogar
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2433 07, Vatjuskylä
Odling av asp är på uppgång
Finska kadettkåren och dess kamratskap
Relation om de sawolaks brigadens af Kongl. Finska Armeen : Deltagande i 1808 & 9 årens fälttåg Finland och Westerbotten jemte underrättelser om dess upplösning 1810
Tiden har haft sin gång : hem och tillhörighet bland sverigefinnar i Mälardalen
Naturinventering : Pitkäjärvi och Majavanoja avrinningsområde i Haparanda kommun 1991
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4421, Pirnesjärvi
Aspen
Aspen dallrar och myllrar
Åkerplanteringar med hybridasp har klarat sig bra!
Karta öfver Finland. Sektionen 100 3, Vestra delarne af Uleå och Kemi härarder
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4143, Kiiskilä
Garanterad tillgång på aspplantor
Patientens smärtupplevelser vid vård av kroniska sår : en litteraturstudie
Löv- och lövblandbestånd : ekologi och skötsel
Mia Green och första världskriget
För många aspar ställer till problem : lösningar finns
Den femte juli : J.Z. Duncker och Savolaxbrigaden
Aspslöjd i Järvisaari församling, Ingermanland
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4412, Haapavesi
Haapaniemi Krigsskola och topografiska kår
Posten i Haparanda och Torneå under tre århundraden 1-5
Gränsstad i norr
Där svenskt och finskt mötas : äldre bygdeanteckningar från Tornedalen
Handlingar rörande Haapaniemi krigsskola
Ritningar från Haapaniemi krigsskola från början av 1800-talet
Lövskog : björk, asp och al i skogsbruk och naturvård
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4322, Maliskylä
Marken kan renas med hjälp av aspen
Vi börjar odla asp
Strömmingsfisket på Sandskär i gångna tider
Haapajärven palvelukartta = servicekarta = commercial map = Kommerzielle Karte
Från stenkyrka till kopparkyrka : Några drag från Nedertorneå-Haparanda församlings historia under halvtannat sekel
Vår by Kärrbäck på 1900-talet
På gränsen - Rajalla
Fiskrekrytering i Haapajärvi : förutsättningar för utnyttjande av ett kylvattenutsläpp
Haparanda 1910-1920 : idyll och dramatik
Från stenkyrka till kopparkyrka : några drag från Nedertorneå-Haparanda församlings historia under halvtannat sekel
Laxen känner inga gränser!
Haapaniemi krigsskola och topografiska kår : historik
Evangeliska folkhögskolan i södra Finland genom de 10 första åren 1947-1957 : historik och elevmatrikel
Aspen är efterfrågad igen
Småborgerlighetens sociala umgänge i några norrländska städer under 1850-talet
Aspen : den darrande poppeln
Haapaniemi krigsskola, dess lärare och elever  : anteckningar, handlingar, bref och matrikel
Efterfrågan på aspvirke ökar
Kort beskrifning om aspens egenskaper och nytta, i den allmänna hushållningen. Med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, uti et academiskt försök framgifwen och allmän granskning understäld af Arvid Mennander, Jonae son satacundensis. I Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 27. Junii år 1759.
Här kommer Ingrid
Hur fungerar tvåspråkigheten i praktiken? : en fallstudie av en familjs tvåspråkighet i Uleåborg samt av en familjs tvåspråkighet i Haparanda
Enbart asp duger till tändsticksvirke
Grova aspar - mångsidigt värdefulla
Eleverna är det viktigaste : en fenomenologisk studie om studievägledning i skolorna i Haparanda ur ett jämförande finskt perspektiv
Det viktigaste att skydda aspplantorna : tre träskördar med en plantering
Patientens smärtupplevelser vid vård av kroniska sår : En litteraturstudie
Aspvirke är verkilig bristvara i dag
Tiivistelmä. - Sammanfattning.
Bruk av asp till sista smulan
Ringbarkning kräver noggrannhet
Torka på gott och ont
Vegetationsfilter för rening av lakvatten : kväveaspekter
Markägares attityder till plantering av poppel, hybridasp och Salix som energigrödor : en enkätundersökning
Haparanda efter 1809
Lottorna : Haparanda lottakår 1927-1992
Asp : darrar min asp, myllrar min värld
Namngivningsgrunder i Haapajärvi och Nivala åren 1777-1823
Haparanda - Torneo Prodol'nyj profil' = Haparanda - Torneå Långprofil
Kultursamarbete vid gränsen
Haapaniemi krigsskola, dess lärare och elever : anteckningar, handlingar, bref och matrikel
Aspen stiger i värde för leveransavverkaren
Virkeskvalitetsfel och apteringsråd för lövträd
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4324, Kärsämäki
Språklig identitet och tvåspråkighet hos elever i tvåspråkig grundskola : en studie om sverigefinska och finska elever från Haparanda, Torneå och Karleby
Virke, naturvårdsträd eller otyg?
I flygekorrens marker
Insekter på Salix och Populus i trädgårdar och parker
Säregna former av skogsträd från guldgran till kvastbjörk
Om de under senaste decennium allmännast begagnade sårförbandsmedel
Ingrid har plåster
Sammandrag.
Pök, snicko och bullshitta : slang bland skolungdomar i Haparanda
Tornio, Haparanda : opaskartta = adresskarta
Naturvårdsträd - koncentrerad naturhänsyn
Till lands och sjöss i Finland
Vyemka Nasyp' = Jordskärning Bank
Plan" soedinitel'noj linìi meždu Torneo i Haparanda = Mellanriksbana Haparanda - Torneå
Diagnos- och läkningsteknologi i samma paket
Sår
Studier angående aspens förekomst och egenskaper i Finland
Potentiella råvaror för sågspånskokning
