http://www.yso.fi/onto/yso/p18878 veterinärmedicin
veterinärmedicin veterinärmedicin
Hus- och land-apotheque, bestående af approberade och säkra medel, til boskaps, fårs, samt andre kreaturs praeservation och curerande, uti the wahnlige påkommande sjukdomar och farsoter; jämväl til at utöda wargar, räfwar, loar, björnar, rof-foglar, med flere odjur, såsom ohyra i husen..
Om hästen : dess anatomiska byggnad, ytterlära, vård och sjukdomar : handledning i hästkännedom utg. på anmodan av Ryttarmärkets nämnd
VI. Nordiska veterinärmötet : i Stockholm den 10-11 augusti 1951 : berättelse
Fortsatta satsningar på djurens välmående
Domosedan : ett lugnande medel för hästar
FVE:ssä 185 000 eurooppalaisen eläinlääkärin voima = FVE har 185000 europeiska veterinärers styrka
Medetomidinsedering av hund på basis av kroppsytan
Beskrifning öfver husdjurens sjukdomar
Lokalanestesi inom veterinärmedicinen
Livsmedelshygien i Tyskland : anteckningar från en resa enligt ett statsstipendium år 1931
Fakultetens undervisning har utvärderats och befunnits vara bra
Hundens sjukdomar
Nötkreaturshemläkaren
De veterinärmedicinska studierna förnyas
Några ord om nötkreaturens tuberkulos : en redogörelse för vid Hamra gård utförda undersökningar åren 1895-1901
Veterinär farmakopé för Finland. [1-2]
Behörighet och ansvar inom djurens hälso- och sjukvård : betänkande
Beskrivning av hundkroppens uppbyggnad, funktion i olika organ, skador och sjukdomar, vård och behandling samt råd vid skötsel hemma. Reviderad upplaga med aktuell forskning, förbättrad diagnostik, moderna behandlingsmetoder och nytt avsnitt om rehabilitering. Tänkt för hundägare, högre undervisning och djurkliniker.
Användning av bentonit och zeolit som cesiumbindare i foder till ren : erfarenheter från Sverige
Kort beskrifning öfwer den i Österbotn gångbara boskaps sjukan, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens ledamots, herr Pehr Kalms insende, uti et academisk försök utgifwen, och nogare granskning understäld i Åbo Academies större läro sal, den 11. Decembr. f. m. 1754, af Israel Holstius, Österbotninge
Eläinlääkärihygieenikkojen yhdistys = Veterinärhygienikernas förening ry : 1946-1976
Populära uppsatser i veterinärvetenskapen
Genstig til prober-konsten, eller Then berömde ... professorens och chymistens Olai Borrichii Dissertatio de docimastice metallica : på swenska öfwersatt, och tillika med et kort bihang, huru pro-centen, samt marker och lod, uti prof-attester, böra förstås
Sveriges veterinärförbunds antibiotikapolicy för hund- och kattsjukvård : reviderad november 2009.
Sammanfattning (s. 15-26).
Hundsjukdomar från A till Ö
Juverhälsa och antibiotikaresistens hos ekologiska mjölkkor
Illustrerad handbok om hästens hälsa. Författaren som är veterinär ger råd om hur man via hästens symptom kan urskilja olika sjukdomar, vad man själv kan göra och när kvalificerad hjälp bör tillkallas. Kapitel om första hjälpen samt uppslagsdel över sjukdomar.
Inverkan av sulfanilamid och dess antagonist para-aminobenzoesyra på den djuriska organismen, huvudsakligen med hänsyn till kolhydratomsättningen
Sammanfattning (s. 19-27).
Antibiotikaresistens - en utmaning för veterinärmedicinen
Kompendium i veterinärmedicinsk oftalmologi : de omni re scibili et quibusdam aliis (om allt vetbart och åtskilligt därtill)
Husdjurens viktigaste sjukdomar : deras orsaker, behandling och förebyggande
Den pålitliga häst- och boskapsläkaren, eller handbok för landtmannen vid de allmännaste sjukdomar, som anfalla hästar, hornboskap, får och svin
Svensk veterinärtidskrift
Den förträffliga och tilförlitliga häste-boken
Det friska och det sjuka husdjuret : husdjurens kroppsbyggnad och livsfunktioner samt sjukdoms-, förlossnings- och hovbeslagslära : för lantbruksskolor och lantbrukare
Finlands veterinär-författningar. 2. delen, 1. häftet, 1895-1897
Import av hästar och risker för infektiösa sjukdomar, samt hantering av dessa
Djursjukvård "hett" ämne
Trycksakerna står sig
Plasmacytos hos mink och dess spridning under sommar och höst
Lärobok i husdjurens anatomi
Den första i Finland gjorda veterinärmedicinska " avhandlingen " : ( Israel Holstius, kort beskrifning öfwer Österbotn gångbara boskaps sjukan 1754 )
Reseberättelse
Jemförande anatomisk beskrifning öfver muskelsystemet hos paddan, (bufo cinereus schneid)
Beskrifning öfver svinpesten
Berättelse över Helsingin eläinlääkäriseura : Helsingfors veterinärsällskaps verksamhet till år 1953
Smittsamma boskapssjukdomar : ett plågris i 1700-talets Finland
Allmänt veterinärmöte 1978 : kompendium
Jemförande anatomisk beskrifning öfver bålens och extremiteternes ben hso paddan bufo cinereus (schneid)
Luettelo Suomen eläinlääkäreistä 1930 = Förteckning över djurläkare i Finland
Utvärderingsmetoder för kronisk smärta hos katt samt typiska beteende faktorer
XI Nordiska medicinhistoriska kongressen : Helsingfors och Åbo den 11-14 juni 1987 : föredragsreferat
Allmänt veterinärmöte november 1980 : foderhantering-teknik, foderhantering-inverkan på hygienisk kvalitet
Suomen eläinlääketieteen säätiö 30 vuotta = Finlands veterinärmedicinska stiftelse 30 år
Hundens wanligaste sjukdomar och deras behandling
Anledning til en mulo-medicina med åtskillige bepröfwade medel emot åkommande sjukdomar, hos boskap, får, hästar &c. Tryckt til inwånarenas tjenst och nytta i Wäszmanlands höfdingedöme. Wästerås slott den 18 febr. 1763.
Medetomidin-ketaminanestesi på får med och utan 100 % syretillförsel och dess reversion med atipamezol
Historiskt-nosographiska anmärkningar om elephantiasis nodosa
Häst : [minska dina veterinärkostnader, lär dig känna igen och behandla vanliga sjukdomar, få din häst att må bättre]
Plenarföredrag : XV Nordiska Veterinärkongressen Stockholm 28/7 - 1/8 1986.
Staten undviker sitt ansvar i specialistutbildningen
Veterinärerna behöver toppforskning
Anatomiska anteckningar angående de sex sednare cerebral-nervparen hos hunden (canis familiaris linn)
Första hjälpen för katten
En nyttigh läkiare bok emot dhe siukdomar, som hästar gemenligen plågas aff... / och 1648. första gången på swänska språket vthgången ...
Kutsu Eläinlääketieteellisen korkeakoulun tohtoripromootioon syyskuun 23 päivänä 1965 : Eläinlääketieteellisen korkeakoulun 20-vuotishistoria = Inbjudan till Veterinärmedicinska högskolans doktorspromotion den 23 september 1965 : Veterinärmedicinska högskolan 20 år
Utförande av endoskopisk retrograd kolangiografi på friska hundar
Veterinär farmakopé för Finland
Den pålitliga häst- och boskapsläkaren, eller handbok för landtmannen wid de allmännaste sjukdomar som anfalla hästar, horn-boskap, får och swin [...] öfwersättning
Autoradiografiska distributionsundersökningar efter administration av östrogener
Husdjurens viktigaste sjukdomar
Veterinärkonferensen : 11 och 12 maj 1971
Bot för boskaps sot : svensk veterinärmedicin 200 år
Kunskapens väg - från forskarcellen till veterinärbilen
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
En klinisk forskning av hög klass är en gynnar alla
Husdjurens sjukdomar och veterinärmedicinens ställning i Finland under 1700-talet
Köttkontroll : patologanatomiska grunder
Allmänt veterinärmöte 1980 : kompendium
Anteckningar vid föreläsningar i Veterinärinstitutet i Stockholm åren 1878 och 1879
Svensk veterinärtidning
FVE-möte på Rivieran
Antibiotika kräver mer än ett enkelt telefonsamtal : okontrollerad användning av antibiotika utgör ett hot mot folkhälsan
Den erfarne och pålitlige hästläkaren, eller bepröfwade och godkände botemedel för de mest gångbara hästsjukdomar
Hundens sjukdomar : [en handbok för hundägare]
Anatomisk beskrifning öfver de sex första Cerebral-Nervparen hos hunden
Anatomisk beskrifning öfver de sex första Cerebral-Nervparen hos Sus Scrofa, Linn
Husdjurens sjukdomar, deras kännetecken, orsaker och behandling; eller, speciell veterinär-pathologi och therapi
Om den veterinärmedicinska forskningens slagkraft
Internationellt symposium om vilda djur och viltvård : en reseskildring från Syd Afrika sommaren 2000
Veterinärinrättningen i Stockholm : verksamhetsberättelse och fältstudie 1821-1880
Käypä hoito -suositukset myös eläinten hoitoon? = Bör gängsevårdsrekommendationer också ges inom veterinärmdicin?
Pengar är det enda som saknas i veterinärutbildningen
Hovvård
XV Nordiska Veterinärkongressen 28/7 - 1/8 1986 : proceedings
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1984 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1984 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1984
Första hjälpen för hunden
Öronsjukdomar och kirurgisk behandling av dem
Handbok i husdjurens sjukdomar
Veterinärmedicinsk uppslagsbok : våra husdjur i hälsa och sjukdom
Luettelo Suomen eläinlääkäreistä 1932 = Förteckning över djurläkare i Finland
Anatomisk beskrifning öfver de sex första Cerebral-Nerv paren hos hunden, (canis familiaris Linn)
Furunkulosvaccinets effekt och biverkningar hos regnbågslax
Handbok för skogskörare - hovbeslagslära
Luettelo Suomen eläinlääkäreistä 1933 = Förteckning över djurläkare i Finland
Veterinär fältverksamhet i nya former : betänkande
Minne af Pehr Hernquist, professor och lektor : uppläst vid prästmötet i Skara den 26 sept. 1816.
Veterinärinrättningen i Stockholm 1821-1880 : ett opublicerat manuskript av veterinärhistorikern Ivar Dyrendahl..
Utvecklande av kontrollerbart läkemedelsfrigörande pressöverdragna tabletter
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
Alternativmedicinska behandlingsmetoder för djur : betänkande av Utredningen om alternativmedicinska behandlingsmetoder för djur
Klinisk undersökning, röntgenologi samt vård av periodontit hos hund
