http://www.yso.fi/onto/yso/p18858 opusförteckningar
opusförteckningar opusförteckningar tonsättares verkförteckningar kompositionsförteckningar
Yrjö Kilpinen : sävellykset = kompositioner = Kompositionen = composition
Det omöjligas konst : Anteckningar kring György Ligetis musik
Tonsättaren Erik Fordell
Bröderna Anderssén
Hugo Alfvéns kompositioner = Hugo Alfvéns musical works : Käll- och verkförteckning
Mozart : människan och verket
Johan Helmich Roman. II : Tematisk förteckning: 1694 - 1758 : Svenska musikens fader
Nils-Eric Fougstedts kompositioner för kör
Cornelis Vreeswijk : en förteckning över hans produktion med kort biografi
J. H. Roman och hans instrumentalmusik : käll- och stilkritiska studier = J. H. Roman and his instrumental music
Otryckta kammarmusikverk av Jean Sibelius
Bernhard Crusell, tonsättare, klarinettvirtuos : hans dagböcker, studier i hans konst, verkförteckning
Tonsättaren Ivar Widéens tryckta arbeten och afterlämnade otryckta manuskript
Armas Järnefelt : kompositör och kapellmästare i Finland och Sverige
Karlfeldt i musiken : verkförteckning och antologi
Bernhard Henrik Crusell : klarinettisten och hans större instrumentalverk
Allan Pettersson : det brinner en sol inom oss : en tonsättares liv och verk
Hugo Alfvéns kompositioner : käll- och verkförteckning
Fredrik Pacius som tonsättare
Tematisk förteckning över J. H. Romans vokalverk
Tonsättaren Ivar Widéens tryckta arbeten och efterlämnade otryckta manuskript
Ton och tolkning : Sibelius-studier
Bowie : album för album
Mozart : hans liv och tid
J. H. Roman och hans instrumentalmusik : käll- och stilkritiska studier = J. H. Roman and his instrumental music : a critical survey of sources and style
Johan Helmich Roman, 1694-1758 : Svenska musikens fader. 2, Tematisk förteckning
Chaconne : en bok om Magnus Lindberg och den nya musiken
Säg det i toner : Sven-Olof Sandberg berättar om Jules Sylvain
Johan Helmich Roman, 1694-1758 : svenska musikens fader
Witold Lutosławski och hans musik
Martin Wegelius : levnadsteckning
