http://www.yso.fi/onto/yso/p18807 restaurangbranschen
restaurangbranschen restaurangbranschen restaurangbranschen (restaurangsverksamhet)
Administration av ett evenemang : praktikfallet Gastro 2004 på Finlands Mässa
Branding av förplägnadsrörelser : Palace Kämp ravintolat
Handbok i matlagning
Stora krogboken : bilder ur restauranglivets kulturhistoria
Praktisk gastronomi : servera på restaurang
Skål och välkommen : ohjaajan cd
Saltad nota : om matfusket - från gatukök till gourmetkrog
Planering av kundtillställningar : praktikfall: Ekbergs kulinariska afton
Sammanfattning (s. 11-16).
Restauratören nyheter
Faktorer som påverkar konsumentens val av restaurang
Restauratören
Nöjdare gäster : en idé och arbetsbok om mänskligt samspel i hotell- och restaurangbranschen
En undersökning av den interna kommunikationen och motivationen inom ett tjänsteföretag : en studie gjord inom Belape Ab
Personaljuridik inom hotell- och restaurangbranschen
Kosthålls- och ekonomibranschens fysik och kemi
Restaurangverksamheten i Åbo : aktörernas åsikter
Hälsocoaching : en metod för restaurangpersonalens välmående
Sänkt restaurang- och cateringmoms : delbetänkande
Liv och arbete i pizzabranschen
Mat och vinguide
Abstrakt.
Marknadsföring av måltidsservice
Professionellt företagande i framtidens rese- och turistindustri : meny för företagare
Ledarskap inom restaurangkedjan Oy Center-Inn Ab
Fullständiga rättigheter : femtio goda år på den svenska krogen : sanningar och skrönor från kök och matsalar
Från värdshus till Grand Hôtel : hotell och restauranger i Helsingfors före självständighetstiden
Krogen : allt du vill veta men inte vågat fråga
ABC-kalkylering : case: Hotell- och restaurang Logen
Väl mött på restaurangen
15 steg till fullt hus! : en självhjälpsbok för dig som jobbar med turism, hotell, restaurang, nöjen, event och andra upplevelser : anfallsplan för besöksnäringen
Ansvarsfull servering : fri från diskriminering : delbetänkande
Hett : en amatörs äventyr som köksslav, pastabagare och slaktarlärling
Restaurangsvenska : Restaurangservice och gastronomi
Kundnöjdhet på restaurang Harald : praktikfall : Haralds och Helgas kärlekspaket
Utbrändhet i restaurangbranchen
Kollektivavtal och tillämpningsanvisningar för förmän och ansvariga föreståndare i hotell- och restaurangbranschen : 1.2.2000 - 31.1.2001
Yrkesexamen för servitör
Restaurangsvenska : restaurangservice och gastronomi
Specialyrkesexamen för dietkock : examensgrunder
Skål och välkommen. Ohjaajan CD
Svenska Klubbens arkiv (1877-2015)
Storkökets proffs
Mathistorisk upplagsbok
Yrkesexamen inom restaurangservice : examensgrunder
Gastronomiska ord
Skål och välkommen
Yrkesexamen för dietkock 2005.
Välkommen till vår restaurang : 1RU1/SE1
Marknadsföring för restaurang Ukkohauki
Strömming
Profs vid spisen : svenska för de professionella
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Min kropp är inte på menyn : sexuella trakasserier i hotell- och restaurangbranschen
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Inköp av livsmedel i restaurangbranschen
Ekonomi i hotell- och restaurangföretag
Mikrobiologi för kosthålls- och ekonomibranschen
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : institutexamen inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen
Specialyrkesexamen för föreståndare inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : examensgrunder
Marknadsföring av hotell och restauranger
Väl mött i köket : restaurangsvenska
På tal om : kök, hotell, restaurang. Arbetsbok
Säkra kök ger nöjda gäster : praktisk handbok i livsmedelshygien för kockar och matlagare inom storhushåll och restaurang
Utbildning för hotell- och restaurangadministration m.m. i USA : rapport från en studieresa
Restaurang Villa Pentry : en kundundersökning om kundservice och servicekvalitet
Villa Carlstedt : en krögar- och konstnärsfamilj med sommarnöjen
Väl mött på hotellet
Väl mött i köket
Förskalv ; Efterskalv
Arkivet består av protokoll, korrespondens, medlemskartotek och förteckningar, ekonomiska handlingar, stadgar, handlingar rörande: fastigheten Mauritzg. 6, den interna biblioteksverksamheten, restaurangverksamheten, Garantiföreningen, Sällskapet FF och Lördagssällskapet, fotografier
Grundexamen inom hotell- och restaurangbranschen
Försäljningsbidrag inom hotell- och restaurangbranschen : case: Handelslaget KPO
Inkvarterings- och turistservice
Flexservice : svenska för högskolor
Blod, svett och tårar för en Michelin stjärnas skull
God kvalitet på produkterna grunden för goda maträtter
Produkter inom restaurangbranschen : problem och begränsningar för restaurangfartyg
Omstrukturering av utbildningen inom hotell- och restaurangbranschen på Åland
Besöksliv : Sveriges ledande nyhetstidning för besöksnäringen sedan 1916.
Webbaserade distansstudier : ett beaktansvärt alternativ?
På tal om : kök, hotell, restaurang. Textbok
Motiv eller tillfälle? : en studie om ekonomisk brottslighet i restaurangbranschen
Konflikter inom organisationer i restaurangbranschen
Livet med Ålands hotell- och restaurangskola under 40 år
Högre utbildning för hotell, restaurang och turism : delförslag från UHÄ:s arbetsgrupp för utredning om högskoleutbildning inom bl. a. hotell- och restaurangbranschen
