http://www.yso.fi/onto/yso/p18872 Tourettes syndrom
Tourettes syndrom Tourettes syndrom
Barn med överlappande diagnoser : ADHD, inlärningssvårigheter, autism, Asperger, Tourettes, ångest med flera
Jag har Tourette! rätt! rätt! : och lite ADHD
Hur gör vi nu? : handbok för föräldrar & lärare om barn med neuropsykiatriska funktionshinder
Specialpedagogik och funktionshinder : att möta barn och unga med funktionsnedsättningar i en utvecklande lärmiljö
Barn med koncentrationssvårigheter
Vild källa : om Tourette
Vägledning : genom pedagogiska strategier till personer med neuropsykiatriska funktionshinder som DAMP, AD/HD, autism, Aspergers syndrom, Tourettes syndrom : pedagogiska arbetssätt för anhöriga, pedagoger, personal
Det hoppar och rycker i kroppen och själen : om Tourettesyndromet och andra tillstånd med tics hos barn, ungdomar och vuxna
"En oönskad elev?" : en studie i klasslärares föreställningar om och erfarenheter av att ha en elev med AD/HD, Tourettes syndrom eller Aspergers syndrom i sin klass
Mr Tourette och jag
Att handskas med livet
Fräknar på hjärnan : om udda barn & små avvikelser
Moderlös i Brooklyn
Tänk om : en bok om autism, Aspergers syndrom, ADHD och andra förmågor
Att se möjligheter i svårigheter : barn och ungdomar med koncentrationssvårigheter
Barn med behov av särskilt stöd : grundbok i specialpedagogik
Mr Tourette och draken
Barnet i glaskulan? : fakta, frågor och råd om barn med autism
Om de bara kunde skärpa sig! : barn och ungdomar med ADHD och Tourettes syndrom
Att handskas med skitungar : pedagogik för barn med neuropsykiatriska funktionsnedsättningar. Del 1 och 2
Om de bara kunde skärpa sig! : barn och ungdomar med DAMP/MBD, AD/HD och Tourettes syndrom
Barn med överlappande diagnoser : ADHD, inlärningssvårigheter, Asperger, Tourette, bipolär sjukdom med flera
Barn som är annorlunda : hjärnans betydelse för barnets utveckling
Att handskas med diagnoser : barn berättar själva om ADHD, DAMP, Asperger syndrom och Tourette syndrom
