http://www.yso.fi/onto/yso/p18818 tävlingsidrott
tävlingsidrott tävlingsidrott tävlingssport
Mycket arbete bakom rallyt : vägarna kräver stor omsorg
Kappseglingsreglerna 1997-2000
Varför sluta tävlingssimma
Från skogen till världstoppen : Tommi Mäkinen och Risto Mannisenmäki bytte bransch
Urheileva Suomi = Finlands idrott av i dag
Simning som skolningsform inom sjöstridningskrafterna och dess tillämpning vid övningar och specialtävlingar
Mästerskapsträning på 1930-talet
Idrottsvetenskap : en introduktion
Vägen till OS : sporternas kamp för en roll i rampljuset
Vattenpolon i ständig utveckling
Rallybönder i världstoppen
Mitt liv som internetionell tävlingsledare
Idrottens etik
En trosbekännelse till idrotten
Rallyäss och jordbrukare Marcus Grönholm
Banbrytare : när idrotten kom till Finland
Den mentala träningens inverkan på skjutprestation och tävlingsnervositet : - En systematisk litteraturstudie
Att socialiseras till fotbollsspelare : en jämförelse mellan 26 fotbollsspelares utveckling från junior- till seniorspelare
Några tankar kring simträning förr och nu
Tour de France : historien om världens största cykellopp
Åsikter om handikappidrotten i Finland : en undersökning gjord vid de öppna EM-tävlingarna i friidrott för handikappade 22-27.08.2005
Vägen till landslaget : en retrospektiv studie av framgångsrika ungdomar i sju idrotter
100 meterns magiska minut
Simningens fysiologi i framtidens perspektiv
Mitt barn idrottar : en guide för vuxna om barnidrott
Med Drum genom eld och vatten
Kappseglingsreglerna 2009-2012
Ett par, som hela bilvärlden bugar för
Kappseglingsreglerna 2001-2004
Idrottsnutrition för bättre prestation
Amatör eller professionist? : studier rörande amatörfrågan i svensk tävlingsidrott 1903-1967
Med idrotten i blodet : några finlandssvenska idrottsgestalter under mer än 150 år
Människa eller tävlingsidrottare : varande som en utmaning för idrott
Formtoppning : strategier inför tävling
Idrott, tävling, samhälle : en jämförande analys av tävlingsidrotten i olika samhällen
Kappseglingsreglerna 2013-2016
Raseborgs skyttar r.f. : en välmående 50-åring
Kappseglingsreglerna 2005 - 2008.
Vattenpolon i simmis efter andra världskriget
Formel 1-tävlingarna som fenomen : aspekter på manlighet och modernitet
17. eläintarhanajo 8.5.1955 kello 13.00 : ohjelma = 17. djurgårdsloppet 8.5.1955 klockan 13.00 : program
15. eläintarhanajo 10.5.1953 kello 13.00 : ohjelma = 15. djurgårdsloppet 10.5.1953 klockan 13.00 : program
Den institutionaliserade tävlingsidrotten : kommuner, idrott och politik i Sverige under 1900-talet
Suomi urheilee = Finlands idrott av i dag = Sports in Finland = La Finlande sportive = Finnlands Sport im Bild
Drömmen om bilen
Kan finländsk simning nå världstoppen
Simsporten inom svenska Finlands idrottsförbund
Åsikter om hur simsporten i Finland borde utvecklas
Du är stor
Segelsporten i Föglö
Ingåbonde skördar guld och ära i rallyskogen
Hur man tävlingssimmat inom HSS 100 år
