http://www.yso.fi/onto/yso/p18887 skatteavtal
skatteavtal skatteavtal
Handledning för internationell beskattning
Beskattning av inkomster från utlandet
Hur påverkas Finland av Sveriges beslut att avskaffa arvs- och gåvoskatten?
Festskrift till Gustaf Lindencrona
Dubbelboende i personbeskattningen : en betraktelse av hur dubbelboende uppstår och hur den skatteavtalsmässiga hemvisten fastställs
Skattetillägg och rättssäkerheten : i ljuset av Europakonventionen
Beskattning i Finland av en utflyttad persons pension
Skrifter tillägnade Johan C.W. Thyrén vid hans avgång från professorsämbetet den 31 maj 1926
Handbok i internationell beskattning 2015 : skatteår 2013 och 2014.
Internationell beskattning
Skattetillägget, den finska skatteförhöjningen och Europakonventionen
Synpunkter på den nationella skattebehandlingen av common law -truster i Finland
Skrifter i internationell skatterätt
Festskrift till Kurt Grönfors
Får man dölja i utmätningen och i beskattningen de medel som man fått genom ett ekonomiskt brott?
Det våras för Tobin - eller för MAI?
Korruption : svenskt tillträde till vissa internationella konventioner m.m
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 1
Finländsk nationalrapport
Internationell beskattning : en lärobok
Gränsgångare i Norden : några synpunkter på skatteavtal och EG-rätt
Bolagets hemvist i skatteavtal
Tunnkapitaliseringsrätt i Finland, Storbritannien och Tyskland : en risk för internationell merbeskattning
Sveriges dubbelbeskattningsavtal : en handbok
Ändringarna i Sveriges skatteavtal med Österrike
Sveriges skatteavtal : avtalstexter i urval
Dubbelboende vid beskattningen av fysiska personer
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 2
Modell för dubbelbeskattningsavtal beträffande inkomst och förmögenhet. Rapport
Treaty shopping och de metoder varmed skatteavtalsfördelar begränsas : även med hänsyn till de EG-rättsligt garanterade fyra friheterna
Diskussionsinlägg
Utflyttningsbeskattning av kapitalökningar : en skattevetenskaplig studie i internationell personbeskattning med fokus på skatteavtals- och EU-rättsliga problem
Gränstullsamarbete med Sverige och Norge samt praktiska tullproblem vid gränsen
Modell för skatteavtal beträffande inkomst och förmögenhet : (uppdaterad t.o.m. den 1 mars 1994)
Bassamfundsbeskattningens förenlighet med EG-rätt
Internprissättning i multinationella koncerner : rapporter och inlägg vid NSF:s seminarium i Saltsjöbaden i november 1987.
Uppföljning av inkomstskattelagen : slutbetänkande
Svensk internationell beskattningsrätt
Det nordiska skatteavtalet med kommentarer
Internationell beskattning av personbolag : en analys av finsk skatterätt och skatteavtal
Beskattning vid utlandsvistelse : om internationell beskattning
Handbok i internationell beskattning 2013 : skatteår 2011 och 2012.
Gamla servicekontrakt och den nya mervärdesskattelagen
Internationell beskattning : en översikt
Dual residence i företagsbeskattningen : en analys av skatterättslig dubbel hemvist i ljuset av OECD:s modellskatteavtal beträffande inkomst och förmögenhet
Förhållandet mellan Bassamfundsskattelagen och Finlands dubbelbeskattningsavtal
Handbok i internationell beskattning 2005 (skatteår 2004)
Skattebehandlingen av derivativer i den internationella skatterätten
Dubbelbeskattningsavtalsrätt
Egendomsskydd och beskattning särskilt i belysning av Europadomstolens rättspraxis
Undanröjande av internationell dubbelbeskattning i arvs- och gåvobeskattningen
Svensk skatteavtalspolitik och utländska basbolag : en studie av svensk skatteavtalspolitik i förhållande till utländska basbolag mot bakgrund av svensk intern internationell skatterätt
Artikel 6 i Europakonventionen och skatteutredningen : delbetänkande
Beskattningen av dividender från offentligt noterade aktiebolag : en jämförelse mellan de finska, svenska och norska dividendbeskattningssystemen
