http://www.yso.fi/onto/yso/p18806 hotellbranschen
hotellbranschen hotellbranschen
Administration av ett evenemang : praktikfallet Gastro 2004 på Finlands Mässa
Miljöledning på Scandic Hotel
En framtid byggd av broar : marknadsundersökning bland inkvarteringsföretagen i 7 Broars Skärgård
Skål och välkommen : ohjaajan cd
Klagomålshantering i tre utvalda företag i hotellbranschen
Maktens fantasier & servicearbetets praktik : arbetsvillkor inom hotell- och resturangbranschen i Malmö
Restauratören nyheter
Restauratören
Nöjdare gäster : en idé och arbetsbok om mänskligt samspel i hotell- och restaurangbranschen
Introduktionsprocessen på Scandic Plaza Turku
Radisson SAS Royal Hotel Vasa kundbelåtenhet hösten 2001
Lifestyle Hotell : Faktorer som påverkar valet
Belastningar i städyrket - vilka är de och hur kan belastningen minskas?
En undersökning av den interna kommunikationen och motivationen inom ett tjänsteföretag : en studie gjord inom Belape Ab
Beaktande av hållbar utveckling inom hotellbranschen i Finland år 2003
Aktivitetsbaserad styrning - ett värdeskapande bidrag i service managementutvecklingen? : en studie med inriktning på hotellbranschen
Personalens syn på säkerhet på sin arbetsplats i hotellreceptionen
Segmentering av marknaden på Airport Hotel Bonus Inn
Hotellskolan A
Tjänstekvalitet inom hotellverksamheten : case Elveseter Hotell
Den dolda kunskapen
Förväntningar och behov hos kunder på Hotell Linna
Den finländska gårdsbruksinkvarteringens historia, nutid och framtidsutsikter
Intern marknadsföring : kommunikation och information på Scandic Grand Marina
Professionellt företagande i framtidens rese- och turistindustri : meny för företagare
Lönsamhet i små hotell : en jämförande undersökning av privata hotell och hotell anknutna till en kedja i finska Lappland
Yrkesexamen inom hotellservice : examensgrunder
Trivsel på arbetsplatsen : Scandic Hotels
Utveckling av anställdas språkkunskaper inom hotellbranschen
ABC-kalkylering : case: Hotell- och restaurang Logen
15 steg till fullt hus! : en självhjälpsbok för dig som jobbar med turism, hotell, restaurang, nöjen, event och andra upplevelser : anfallsplan för besöksnäringen
Miljöledning, miljöetiskt tänkande och kulturella skillnader : en studie av Radisson SAS-hotellen i Vasa och Tallinn
Kinesiska och japanska resenärers förväntningar om hotelltjänster : praktikfall : Best Western Premier Hotell Katajanokka
Receptionistens fysiska säkerhet : en redogörelse av faktorer som påverkar den fysiska säkerheten i receptionistens arbete
Hostel Pisa - Kundtillfredsställelse och tjänstekvalitet
Kollektivavtal och tillämpningsanvisningar för förmän och ansvariga föreståndare i hotell- och restaurangbranschen : 1.2.2000 - 31.1.2001
Hotellboken : [för kursen i hotellkunskap A]
På spaning efter mervärde med hjälp av mobila hotelltjänster
Skål och välkommen. Ohjaajan CD
Ekonomipersonalens produktivitet på passagerarfartyg jämfört med motsvarande personals produktivitet på land inom hotell- och restaurangbranschen
Hotellens kulturhistoria i Västerlandet
Konferens och reseption : fakta
Björkö Wärdshus
Att skapa långsiktiga relationer i hotellbranschen : en studie av Hotel Epoque's företagskunder
Distribution av resetjänster till stora företag : möjligheter för ett nätbaserat holl
Konferens och reception : arbetsbok
Skål och välkommen
Kompetensbegreppet, utgångspunkt för en framgångsrik intern marknadsföring? : case: Radisson SAS
Glas och aska : roman
Strömming
Profs vid spisen : svenska för de professionella
Min kropp är inte på menyn : sexuella trakasserier i hotell- och restaurangbranschen
Intern marknadsföring i tjänsteföretaget Hilton Strand
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Introduktionshandbok för nyanställda på Sokos Hotel Kaarles reception
En fallstudie om arbetsprocesserna i hotellreceptionen : arbetets kvalitetsbrister och personalens motivation
Ett verktyg för evaluering av användbarheten av Omena Hotellits webbsidor
Ekonomi i hotell- och restaurangföretag
Hotell Hemlängtan
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : institutexamen inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen
Relationsmarknadsföring inom hotellbranschen : med kunden i fokus
Specialyrkesexamen för föreståndare inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : examensgrunder
Marknadsföring av hotell och restauranger
Holländsk elitskola ger elitjobb
På tal om : kök, hotell, restaurang. Arbetsbok
Hotfulla kunder vid hotellreceptionen
Utbildning för hotell- och restaurangadministration m.m. i USA : rapport från en studieresa
Hotellteknik : lärobok i hotellets drift och administration
Väl mött på hotellet
Kundens åsikter om säkerhetsfrågor på Radisson SAS Seaside
Att ta pulsen på tjänster och servicebemötande : vid bokningar inom hotellbranschen
Aktiv merförsäljning och -service i hotell X
Marknadsplanering : Inom ett litet turismföretag
Grundexamen inom hotell- och restaurangbranschen
Försäljningsbidrag inom hotell- och restaurangbranschen : case: Handelslaget KPO
Belöning som motivationskälla inom hotellbranschen
Inkvarterings- och turistservice
Vägen till en nöjd hotellgäst
Arbetsmotivation och belöning : Vad påverkar motivationen hos receptionisterna i hotellkedjan X?
Huset Hilton : ett drama om rikedom, makt och kärlek
En enkätundersökning omsvenska språkets ställning inom hotellbranchen i Finland
Omstrukturering av utbildningen inom hotell- och restaurangbranschen på Åland
Sammandrag.
Hotell Speciell : livsstilskonsumtion på känslornas marknad
Besöksliv : Sveriges ledande nyhetstidning för besöksnäringen sedan 1916.
På tal om : kök, hotell, restaurang. Textbok
Motiv eller tillfälle? : en studie om ekonomisk brottslighet i restaurangbranschen
Hot och våld i arbetslivet : branschhäfte hotell, restaurang, kommunikation
Sleep Advantage : Undersökning av ett koncept på Crowne Plaza Helsinki
Hotelldesign med hjälp av design management ur hotellens synvinkel
Kommunikationens betydelse för trivsel på arbetsplatsen inom hotellbranschen
Livet med Ålands hotell- och restaurangskola under 40 år
Tjänsteutveckling för hundägare på hotell.  : Case: Scandic Grand Marina
Högre utbildning för hotell, restaurang och turism : delförslag från UHÄ:s arbetsgrupp för utredning om högskoleutbildning inom bl. a. hotell- och restaurangbranschen
