http://www.yso.fi/onto/yso/p18805 idéhistoria
idéhistoria idéhistoria idehistoria
Historiens idéer under upplysningstiden : en studie över hävdernas teckning och filosofi
Fornnordisk religionsforskning mellan teori och empiri : kulten av anfäder, solen och vegetationsandar i idéhistorisk belysning
Lychnos : Lärdomshistoriska samfundets årsbok
"Det skapande livets oberäkneliga insats" : Bergson, Finland och 1910-talets antipositivism
Skeletten i garderoben : om rasismens idéhistoriska rötter
Idéernas historia : en översikt
I Swedenborgs labyrint : studier i de gustavianska swedenborgarnas liv och tänkande
Längs vägen : studier och essäer
Begreppshistoria i Sverige
Republikaner redan i unga år : gymnasiekamraterna från Borgå
Europas idéhistoria : antiken. Människors undran
Gud är ett verb : tankar om Gamla testamentet och dess idéhistoria
Utbildningens idéhistoria
Disciplinering av kropp och själ
Ur medeltidens tankevärld
Framsteg eller förfall : framtidsbilder och utopier i västerländsk tanketradition
Emma Goldman - anarkist, feminist och agitator : radikala idéströmningar i Förenta staterna kring åren 1890-1920
Vårdandets och vårdvetenskapens idéhistoria : strövtåg i spårandet av "caritas originalis"
Tillsammans : politik, filosofi och estetik på 1960- och 1970-talen
Vårdandets etik i historiens spegel : Sophie Mannerheims liv och tankar
Nationalismen : [en studie av nationalismen som ideologi]
Nationalismens rumsdimension i Norden, eller om att minnas med kroppen
Filosofins renässans eller modern mystik : Bergsondebatten i Finland
Västerlandets framväxt och kris
Materiens arkitektur : en idéhistorisk översikt
Myten om goterna : från antiken till romantiken
Esaias Tegnér : texter och läsningar
Svensk idéhistoria : bildning och vetenskap under tusen år. Del 2, 1809-2000
Begreppshistoria i Finland
Idéer och fakta : filosofins roll i vetenskapshistorien
Reflektioner om franska revolutionen
Tal över blandade ämnen : årsbok 1979-80
Tankemaskinen : Polhems huvudvärk och andra studier i tänkandets historia
Tisdagsklubben : om glömda antinazistiska sanningssägare i svenskt 30- och 40-tal
Västerlandets undergång : konturer till en morfologi om världshistorien. Andra bandet, Världshistoriska perspektiv
Den mörka kontinenten
Europas idéhistoria. Antiken, Människors undran
Manligt och kvinnligt : idéhistoriska studier
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Det taktfulla vårdandet
Kroppens idéhistoria : disciplinering och karaktärsdaning i Sverige 1700 - 1950 / Claes Ekenstam
Upptäcken av framtiden : en lärobok i politisk idéhistoria
Europas idéhistoria. 1900-talet : Framstegets arvtagare
Medeltidens lärda värld
Europeisk identitet: att vara konfliktförebyggare?
Svensk idéhistoria : bildning och vetenskap under tusen år. Del 1, 1000-1809
Från diversity management till mångfaldsplaner? : om mångfaldsidéns spridning i Sverige och Malmö stad
Enfald eller mångfald : om tolerans och toleransgränser
Synpunkter på rättens begreppshistoria
Den koloniala bumerangen : från schibbolet till körkort i svenskhet
Johan Fredrik Krygers Naturlig theologie - en idéhistorisk studie av Krygers världsbild
Försök att läsa Montaigne
På väg mot det moderna Sverige
Män och idéer : historiska uppsatser
En stimulerande "sabotör"
Amningen i Finland åren 1700 - 2000 : en idéhistorisk studie
Historiska och litteraturhistoriska studier. 18-19
Stöveln i ansiktet : en bok om George Orwell
Liberalismens idéhistoria : frihet och modernitet
Behandlar perioden från 1200-talets mitt till 1900-talets början.
Människans rättigheter
Paradigm eller tankestil? : en jämförelse av Ludwik Flecks och Thomas S. Kuhns kunskaps- och vetenskapsteorier
Fäderneslandets rätta beskrivning : mötet mellan antikvarisk forskning och ekonomisk nyttokult i 1700-talets Sverige
Inledning : politisk kultur och idéer
Den eviga matchen om lyckan : ett idéhistoriskt referat
De lärdas bibliotek
Mellan åsikt och vittnesbörd : Amerika och Västerlandets arkaiska rötter
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Från renässens till upplysning : idehistorisk översikt
Vetenskapshistoriska studier
Den globala nationalismen : nationalstatens historia och framtid
Den nordiska identitetens sociologi
Världarnas samklang : musik, idéer och vetenskap
Varför idehistoria? : en ämnesintroduktion för nya studenter
Sociala idéer och motiv hos svenska författare under 1830- och 1840-talen. 2, 1844 - 1848 : Från patriarkalism till marxism
Liberalismens bortglömda urkund
Friare kan ingen vara : den amerikanska idén från revolution till Reagan - och lite till
Ord och Bild om Europa
Islams dynamiska mellantid : muslimsk idéhistoria mellan guldåldern och framväxten av politisk islam
Idéhistoriens huvudlinjer
Lutherska drag i den svenska politiska kulturen i slutet av frihetstiden : en begrippsanaltytiska undersökning av fyra riksdagspredikningar
Lärdomens bilder : festskrift till Gunnar Broberg
Västerlandets undergång : konturer till en morfologi om världshistorien. Bd 1, Gestalt och verklighet
I skuggan av framtiden : modernitetens idéhistoria
Skapelsens gåtor
Svensk idéhistoria : bildning och vetenskap under tusen år. D. 2, 1809-2000
Att tänka biologiskt, del 2.
Från Platon till kriget mot terrorismen : de politiska idéernas historia
Mångvetenskapligt och intressant om Topelius
Mångsysslare och gränsöverskridare : 13 uppsatser i idéhistoria
Världen och människan sett genom ideerna
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Stora idéer för nyfikna
Tal över blandade ämnen : årsbok 1977-78
Bibliotheca historica Sveo-Gothica, eller, Förtekning uppå så väl tryckte, som handskrifne böcker, tractater och skrifter, hvilka handla om svenska historien, eller därutinnan kunna gifva ljus. Fjortonde delen : som innehåller de böcker och skrifter, hvilka angå Sveriges lagar och stats-intresse i anseende til främmande magter, famt miscellanea-historica
Förlossning och utopi
Retorik : en kursredovisning från Avdelningen för idéhistoria vid Stockholms universitet
Den gamla Grelsby-andan : idémönster i vårdkulturen på Grelsby sjukhus 1934-1962
Idé́mönster i vårdandet och i vårdledarskapet : en idéhistorisk vandring under 1900-talets två första decennier
Den amerikanska självständighetsförklaringens idéer
Människor och idéer i folkbiblioteksrörelsen : en idéhistorisk undersökning om folkbiblioteksrörelsen i Skandinavien och Finland fram t.o.m. första världskriget särskilt med hänsyn till impulserna från den anglosaxiska världen
Frihet, jämlikhet och broderskap
Östra Finland i 1800-talets idéspectrum
Ugglan i dikt och bild
Den ädla döden : blodets politik och martyrens minne
Från Aten till Los Angeles : idéhistoriska miljöer
Harald Høffding : försoningens filosof
Att tänka biologiskt, del 1.
Tre böcker om djävulen
Generationsväxlingen inom romantikens klassicism
Filosofiska citat : festskrift till Svante Nordin
Den ekonomiska diskussionen under frihetstiden : ett framlängesperspektiv
Socialismens utveckling från utopi till vetenskap
En ödesdiger vision
Idéhistoria och pedagogik
Myndig i politik och till vardags : förändringar i synen på arbetaren som politiskt och kulturellt subjekt
Om stora män och små
De reformatoriska ideernas utveckling i Finland intill framträdandet af Agrikolas finska översättning af Nya Testamentet
Det vilda, det vackra och det ekologiskt hållbara : om opinionsbildningen i Svenska naturskyddsföreningens tidskrift Sveriges natur 1943-2002
Barmhärtighet : en inre vilja att vårda i kärlek
Kris och kultur : kulturvetenskapliga perspektiv på kunskap, estetik och historia
Ljusets fiender : västvärldens självkritik och den svenska idédebatten
Om politiska ideologier och litteratur i Finland 1917-1948
Upptäckten av framtiden : en lärobok i politisk idéhistoria
Kvinnans vårdande genom Finlands historia : en idéhistorisk studie
Politik i sak : C.J.L. Almqvists samhällstänkande 1839-1851
Tankelinjer och trosformer : huvudriktningar i vår tids idéhistoria
Socialismens historia tecknad i fristående skildringar. 1, Den nyare socialismens förelöpare från Plato till vederdöparne
Hur den moderna vetenskapen löste försokratikernas problem : en kritisk granskning av ett ledmotiv i Erik Stenius bok Tankens gryning
Europas idéhistoria. 1900-talet, Framstegets arvtagare
Tankar kring Västerlandets undergång. 1, Om den faustiska människan eller När ordet fick vika för handlingen
Makt och rätt : rättsidéns gång genom historien - från Babylonien till FN
Aktör, handling och struktur : grundproblem i samhällsvetenskapen
17 uppsatser i svensk idé- och lärdomshistoria
Biståndets idéhistoria : från Marshallhjälp till millenniemål
Tankens gryning : en studie över den västerländska filosofins ursprungsskede
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
Emanuel Svedenborgs tankar och syner i andeliga ämnen : med portrait af Svedenborg och en kort lefvernesbeskrifning om honom samt Immanuel Kants öfversigt af hans tankesystem författad år 1776.
Nationalism över statsgränser : rörelser som enat och splittrat
Därför förstår Europa och USA inte varandra
Kvinnans och djurets historia är ofta identiska
Idéhistorisk läsebok. Band I
Utopin i vardagen : sinnen, kvinnor, idéer : en vänbok till Elisabeth Mansén
Mera harmoni än konflikt
Tankar kring Västerlandets undergång. 2, Tiden som historia och tiden som öde
G.K. Chesterton : journalisten, författaren & poeten
Från Platon till Gorbatjov : de politiska idéernas historia
Andeskådaren Svedenborg : en framställning af denne mans personlighet och underbara lefnadsöden, jemte utdrag ur hans egna berättelser om sina syner och andeskåderier
Naturligtvis : uppsatser om natur och samhälle tillägnade Gunnar Eriksson
Svensk idéhistoria : bildning och vetenskap under tusen år. D. 1, 1000-1809
Människobilder : tio idéhistoriska studier
Med en sjuksköterskas stolthet : Sophie Mannerheim, ett föredöme i mänsklig värdighet och stolthet
Könsöverskridande vänskap : om vänskapsrelationer mellan intellektuella kvinnor och män
Idéer och skapande : kultur- och idéhistoria
Romantikens världsbild : speglad i 1800-talets svenska vetenskap
Urkristendom och reformation : skisser till kristendomens idéhistoria
Om synen på fäderneslandet och dess resurser, bl.a. utgående från ortsbeskrivningar, Eric Tunelds geografi och Abraham Hülpers resedagbok från Dalarna. - Summary: The just description of the fatherland
Randanmärkningar om J. V. Snellman
Kristendomens idéhistoria : från medeltiden till vår tid
Om Kristi person och verk : lärostrider i uppsvensk teologi under 1850-70 -talen
Stalinismen : kring en ständig forskningsdiskussion
Vad är idéhistoria? : perspektiv på ämnets identitet under sextio år
Oförtrutet : bildande yttringar från tjugo års bokutgivning
Upplysningskritik : till Bosse Holmqvist
Är det privata politisk? : Martha-rörelsens ställningstaganden till kvinnors deltagande i samhällslivet 1918-1939
Ödets teater : ödesföreställningar i Sverige vid 1700-talets början
Den judiska rasismen
Demokratins tidsålder : politiska idéer i 1900-talets Europa /c Jan-Werner Müller ; översättning Joachim Retzlaff
Revolution och religion : ur den franska revolutionens själsliv
Den sociologiska världsbilden
Mellan nytta och nöje : ett bidrag till populärvetenskapens historia i Sverige
Religiositet och kristendom
Punkter på ljuslinjen : idéhistoriska bidrag
Makt och rätt : rättsidéns gång genom historien : från Babylonien till FN
Teologi och religion
Från Sapfo till cyborg : idéer om kön och sexualitet i historien
Dygd och medborgarskap i 1700-talets politiska tänkande
Existentialismen i Sverige : mottagande och inflytande 1900-1950
Humanismens födelse
Serva ad ministrare : tjänandets ethos i vårdledarskap
Till belysning af den lutherska kyrkoidén : dess historia och dess värde
Prometeustanken hos Viktor Rydberg : hans utopiskt liberala förutsättningar och de därav betingade problemställningarna i hans idédiktning
Morgonrodnad : socialismens stil och mytologi 1871-1914
Religiösa strömningar under det nittonde århundradet
Världen engligt Runeberg : en biografisk och idéhistorisk studie / Johan Wrede
Det intelligenta samhället : en omtolkning av socialdemokratins idehistoria
Tankar med tyngd : introduktion till idéhistorien
Det gråtande djuret : människans mångtydighet i europeisk tradition
"Rikets frihet, borgerlig frihet, skrif-frihet" : Gjörwell och "Den politiske Aristarchus" 1769-72
Med sammanfattning på engelska.
