http://www.yso.fi/onto/yso/p18817 litteraturterapi
litteraturterapi litteraturterapi biblioterapi
Att möta annanheten. 1, I och utanför litteraturen
Det ordlösa barnets vanmakt
Hypnotisören
Narrativ identitetsläsning och identitetsskrivning - några synpunkter på framtida forskningsmöjligheter
Angeläget men förvirrande om psykoterapi : [recension]
Bibliotek på sjukhus : om böcker, konst och musik i vårdsituationen
Övning ger färdighet
Marinas rötter stärktes i stormen
Sagans läkande kraft : sagoläsning som krisbearbeting för barn
Sagan och det omedvetna språket : psykologi och symbolbilder i folksagorna
Att skriva bröstcancer
Öde
Skapande och kroppsbaserade komplementära terapier
Skaparkriser : Strindbergs inferno och Dagermans
Hypnotisören : kriminalroman
Läsa, läka, leva! : om läsfrämjande och biblioterapi
En stor och en liten är borta
Kunskap och inlevelse : essayer och minnen
Mörkt rum : [kriminalroman]
Skönlitteratur & vård
Litteratur som livskunskap : tvärvetenskapliga perspektiv på personlighetsutvecklande läsning
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Vad fungerar i psykoterapi?
Kom ska jag berätta : sagorna som lärde mig leva
Att tiga eller att tala
