http://www.yso.fi/onto/yso/p188 kablar
kablar kablar
Sammanfattning (s. 13-18).
Ett halvsekel kabelindustri : 1912-1962 : Finska kabelfabriken aktiebolag
Satellit reklam och konsumentskydd
Ägarkoncentration i dagspress och radio/TV : fem promemorior och diskussionsinlägg : rapport från Pressutredningen -94.
Kabel-TV:s tittarkultur
Stort intresse men ekonomin kan bli kärv : svenskt näringsliv satsar på privat satellit-TV
Grannlands-TV i kabelnät : betänkande
När-tv : egen programprofil måste skapas
Abonnentinflytande i kabel-TV -nät : en analys av behovet av lagregler för att stärka abonnenternas inflytande över programutbudet i kabel-TV -nät
Kvaerner Masa-Yards Åbo Nya Varv överlåter andra kabellfartyget till Singapore
Redovisningssystem i ett kabeltillverkande industriföretag
Elplanering av affärshall : 2000 m2 affärsyta
Optokablar i tele- och datanät
Utbyggnad av vindkraft : markägarna är ännu i underläge
Ny satellitteknik från Teleste : mini-kabel-tv i centralantennät
SuFiKa : Suomen Kaapelitehdas Osakeyhtiö : henkilökuntalehti : 40 : 1912-1952 = Finska Kabelfabriken Aktiebolag : personaltidskrift
Sammanfattning (s. 5-9).
Via satellit och kabel
Fula fiskar i nätet
Kabel-tv verksamheten i Finland 1990.
Radiorätt : om tillstånd och ansvar vid satellit- och rundradiosändningar
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Sammanfattning (s. 9-10).
Digital-TV via mark, satellit och kabel
Bredband skall ge skärgård och glesbygd jämlikhet
Ledningsrätt : slutbetänkande
Thunderbolt - en teknisk översikt
Ut i staden med kameran : skolelever gör nyheter för kabel-TV
Världens största kabelfartyg
Företagets utveckling
Inomhusinstallationer
Kabelfabriken - från fabriksbyggnad till dynamiskt kulturcentrum
Koncessionsavgift på televisionens område : betänkande
