http://www.yso.fi/onto/yso/p18883 koptiska
koptiska koptiska
I sfinxens skugga
Här presenteras några gamla språk som nu är utdöda, men som skrevs och talades för länge sedan. Språken som tas upp är: sumeriska, akkadiska, hebreiska (dött och levande), koptiska, hettiterrikets språk, sanskrit, fornpersiska, etruskiska, gotiska och anglosaxiska. Författaren, född 1981, behärskar ett dussin döda språk.
I döda språks sällskap : en bok om väldigt gamla språk
Anafora retreatgård : oas i Egyptens öken
Biskopen samlar sina utspridda får
Antonius grotta, bostad och bönevrå sedan 300-talet
Det koptiska Egypten
Frän fader tänder brasor
Satsa på barnen och söndagskolan i Skandinavien : biskop Thomas från Egypten besökte Finland för första gången
Koptiska kyrkans strategi : gräv djupt där du står
