http://www.yso.fi/onto/yso/p18849 människan (art)
människan (art) människan människan
En roman om vad kärleken till en katt kan betyda. Ett barnlöst par i trettioårsåldern arbetar båda som författare hemma i ett hus i Tokyos utkant. De har inte längre så mycket att prata om. Men så dyker det upp en liten katt i deras kök. Med katten kommer korta stunder av vardagsglädje och paret börjar prata med varandra igen.
Människans universum
Den hemliga porten
Rörlighet och förankring : geografiska aspekter på människors välfärd
Rut & Knut tittar ut på kroppen : tandtroll och skelett
Reiki och karuna : från nybörjarnivå till mästarnivå : innehåller samtliga symboler och initieringsprocesser
Inte från aporna
Kvinnor och andra djur
Menniskans härledning och könsurvalet. 1. bandet
Frågor och svar om din kropp
Roliga fakta och otroliga myter om kroppen
Pettson får julbesök
Rörelseapparatens anatomi : en skelett- och ledguide
Trotsa tyngdlagen : läk dig själv genom nådens kraft
Den levande människan
Viljan till fortsatt arbete och pensionering bland äldre österbottniska arbetstagare
Människoboken
Grottmänniskornas årtusenden
Människokroppen : så funkar den
Ny militärhistoria med människan i centrum
Pingvinlektionerna : [en sann historia]
Aggression : dess bakgrund och natur
Människan : från A till Ö
Människans natur
Människan - världen - naturen : en diskriptiv-explorativ studie, ett steg mot en vårdekologisk substans
Reiki : en komplett handbok : lär dig själv steg för steg : bli din egen mästare
Sammandrag: ”Farlig hund” som diskursiv konstruktion : disciplinering av hundar och hundägare i Norge.
Vad händer (och fötter) i kroppen?
Ledarskap på apstadiet : evolution för chefer och ledare
Sammandrag: Konsumerad och älskad till döds : vilda och tama papegojor i den tidigmoderna atlantiska världen.
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Lär dig mer om människokroppen
Kroppen : utifrån och in
Darwins ofullbordade : om människans biologiska natur
Uthållig utveckling : mänsklighetens framtid
Experiment med människor
En åldersblind feminism? : om osynliggörandet av äldre kvinnor i feministisk forskning
Klimatförändringen - mänsklighetens ödesfråga
Texter och citat i urval
Människan : en fantastisk skapelse
Mina vackra ögon
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Bios. 4, Människans biologi
Teckna människor
Sex sömn mat dryck : ett dygn i din kropp
Hunden söm tröst
Vad är grejen med kroppen?
Seniorverksamhet i Kurikka
Den felande länken i ny belysning
"Farlig hund" som diskursiv konstruktion : disciplinering av hundar och hundägare i Norge
Långt borta eller nära : om vårt förhållande till naturen
Vi kan inte överleva med realpolitik : Tacktal vid mottagandet av Lovisa fredsforums fredspris 7.8.2010
Hunden vår spegel : reflektioner kring beteende och hantering
Mitt liv med Bob : [en man och hans gatusmarta katt på nya äventyr]
Vi på jorden : en bok om människans väg
Så funkar din kropp
Anatomi och fysiologi
Människans anatomi
Varför är blodet rött? : 22 frågor och svar med fakta om kroppen
Katter och döttrar : de kommer inte alltid när man ropar
Del i serien Förfärliga fakta, en humoristiskt hållen faktaboksserie för barn. Denna del handlar om biologi och människokroppen. Bl.a. får läsaren reda på vart maten tar vägen när man äter, varför döda behöver en frisör och hur man diagnostiserar dödliga sjukdomar.
Äckligt?
Kampen för eget område : hur ägande och nationsbildning uppkommit ur djurens kamp för reviret
Chackror : våra livsenergiorgan
Populär antropologi
Urmänniskor och sabeltigrar
Nationalparker gynnar både natur och hälsa
Om Homo psychicus uppkomst : en biopsykologisk fantasi
Människokroppen
"Det är ständiga bekymmer man har med anhöriga" : ambivalens gentemot äldres barn bland personal i kommunal äldreomsorg
Villi asuminen on pako, pakko tai mahdollisuus = Vild bosättning : flykt, tvång eller möjlighet = Living wild is escape, compulsion or opportunity
Bonobon och tio guds bud : på jakt efter humanism bland primater
Politiskt deltagande bland äldre i Finland och Sverige : en studie av deltagandemönster och förklaringar i förändringens ljus
Människokroppen : fysiologi och anatomi
Vårt inre Afrika : upptäcktsresor
En bok om hur man tecknar människor. Man får öva på att teckna delarna var för sig för att sedan lägga ihop dem till en hel kropp. Även om hur man skuggar för att framhäva formerna på människokroppen samt hur man undviker de fallgropar som är lätta att hamna i.
Ut ur Kalahari : drömmen om det goda livet
Hundens världshistoria : från begynnelse till nutid
Den unika människan
Historiebok för barn : hur jorden och människan blev till
Bräckligt kärl eller gudarnas like? : människans natur och bestämmelse i antik och medeltida tradition
Min europeiska familj : de senaste 54.000 åren
Gryning över Kalahari : hur människan blev människa
Humanekologi lär ut nya perspektiv
Den felande länken
Det var en gång - tidernas äventyr
Boken : roman
Människans härstamning : en skildring af människosläktets stamträd
Våra äldsta förfäder
Titta in i kroppen : fler än 50 flikar att vika upp
Märg och ben : en kort beskrivning av människokroppen
Människans anatomi : [organ, system, strukturer] : [över 600 illustrationer]
Att studera digitala artefakter i människors vardagsliv
Sanning och sägen om löss
Spännande kunskap om vetenskap
Vart tog den söta lilla loppan vägen?
En apa knackar på en ung kvinnas hotellrumsdörr och drar med henne ut i en ödslig stad. Allt fler apor ansluter. Även flickor, hotellrum och nattklubbar är återkommande inslag
Beslut och beteenden : att förutsäga det oförutsägbara
Anatomi för konstnärer : lekande lätt : [den kompletta handledningen till att teckna människokroppen]
Människan och delfinen
Beskrifning om benen och inelfvorna i menniskans kropp
Varför är jag jag?
Darwins ofullständiga idé : om missförståndet mellan oss och naturen
Marknaden och människan
Roliga fakta och otroliga myter om jorden, rymden och människan
Så länge vi lever : hur insikten om livets korthet kan tydliggöra nuet och dess möjligheter
Människan på jorden
Sammandrag: Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol.
Den ensamma apan : [om människan och djuren]
Lika vill vi alla fika
Svenskarna och deras fäder : de senaste 11.000 åren
Kraft genom reiki : vägen till personlig och global förvandling
Konsten att skapa en zombie
Hästarnas budskap
Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol
Skönheten i dina färger : en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
Blod, ben och baciller
Lätta fakta om kroppen
Mannen som lever med vargar
Politiskt deltagande bland äldre i Österbotten : en studie av deltagandemönster och drivkrafter ljuset av datamaterial från GERDA-projektet
Människans härstamning
Människans anatomi och fysiologi
Första forskarboken : fakta om livet på jorden
Människans väsen
Ärftlighetsforskningens resultat tillämpade på människan
Mitt liv med Bob
Filurer, dinosaurier och människor : en barnsaga om evolutionen
De första spåren : hominidpuzzlet i Afrika
Helvetesveckan : 7 dagar som förändrar ditt liv
Konsumerad och älskad till döds : vilda och tama papegojor i den tidigmoderna atlantiska världen
Från molekyl till människa : utvecklingsläran i modern belysning ; översatt av Arne Runeberg ; förord av Åke Gustafsson
Vetenskap för alla : människans och naturvetenskapens utveckling : en handbok för självstudier
En studie om elevers uppfattning av människans matspjälkningssystem
Ensamheten sommarens baksida
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J. L. Runeberg
Reiki : en väg till hälsa, utveckling och inre harmoni
Boken om urmänniskan : bild Ingela Almgren : bild Ingela Almgren
Fysiologi och anatomi : den levande människan
Adam Ett är ledare för Guds Trädgårdsmästare, en religion som kopplar samman vetenskap, religion och natur. När den katastrof inträffar, som Adam Ett under lång tid förebådat, utplånas nästan allt mänskligt liv. Vilka har överlevt? Från Adams grupp försvinner personer till en värld där inte ens djurlivet går att lita på.
Menniskans härledning och könsurvalet. 2. bandet
Hej, vi bakar en människa
Smarta små upptäcker kroppen
Varför väljer jag alltid fel partner?
Lär dig om kroppen med egna experiment : [fakta om människokroppen, roliga experiment att göra själv]
Äventyret människan
Rita lätt : ansikten
Se vad jag säger : om hundars språk
Atlas över människokroppen
Stomi- och tarmopererad : ett helhetsperspektiv
Konsten att teckna människor
Kropp och hälsa
Pojke eller flicka? : könsbestämning hos djur och människor : övertro coh vetenskap
Djurvärlden och människan
Hårdkokta fakta om ägg
Lär dig figurteckning
Chipteknik ger klarare insyn i genernas funktioner
Anatomisk atlas
Upptäck människan : kropp och hälsa
En faktabok för barn som behandlar frågan vad som gör en människa till just den person den är och författaren försöker förklara hur det sociala och emotionella jaget skapas.
Skönheten i dina färger  : - en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
Känsla för kor : ett nytt partnerskap tar sin början
Några drag ur människans tidiga utvecklingshistoria
Alla tycker om skelett
