http://www.yso.fi/onto/yso/p1887 filmpolitik
filmpolitik filmpolitik
Viimeiset natsit
Tummen upp för Närpes
Från dansfajter till mikrodramaturgi
Sammanfattning.
Alla filmstiftelsens män
Politik och film
Publiken som svek
Sammanfattning (s. 13-32). - Summary (s. 603-624).
Feministisk gemenskap och politik
Samhället som teater : estetik och politik i tredje riket
Grattis!
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Ny norsk filmpolitik
Allvarligt talat : skriverier under 45 år
Pappa betalar?
Frihet under ansvar? : om filmcensur och gränsöverskridning
Inriktning på filmpolitiken från 2006.
Klasskamp och kultur : för en marxistisk kultursyn
Vissa visioner : tendenser i svensk biografdistribuerad fiktionsfilm 1967-1972
Ledare
Det stora filmkriget : Joseph Goebbels' kamp mot Hollywood som inslag i nazismens raspolitik
Filmpriset som vill exportera den nordiska filmpolitiken
En finlandssvensk filmpolitisk strategi
Vad vi inte får se : 100 år av censurpolitik
Pro Film är död - leve filmen
Kulturpolitikens inriktning : slutbetänkande
Tjugo års kulturpolitik 1974-1994 : en rapport
Moralen på filmstiftelsen : Irina Krohn vill öka pengar till produktion, men inte vara kulturaktör
Ställningskrig
Generationsväxling?
Håll filmbygderna levande!
Paradoxal tystnad
Dröm och förbannad verklighet : spelet kring svensk film under 40 år
Den norska vågen, det finska undret, isländska..
Sammanfattning (s. 9-16).
Avgå!
Konstnären som politiker
Skjut först, fråga sen
Filmdistributionen förändras - vad händer? : rapport från FilmiAuras paneldebatt på Cantina West 17.11.1997
Staten och filmen : svensk filmpolitik 1909-1993
Ny svensk filmpolitik : betänkande
Öppna dörrars konferens med korsdrag i biblioteket
Bråk och filmavtal
WTO kan strypa finländsk filmproduktion
F12 : rapport från den filmpolitiska gruppen vid Svenska kulturfonden år 2000.
Dags att säga vad ni tycker
Mönstringsdags!
Hemska saker
Nere för räkning : del 2.
Från Pro Film till Filmpool Svenskfinland
Upp till kamp!
Rutan svartnar, FSTs filmkritik tystnar
Y2K är äntligen här?
Sammanfattning (s. 9-12).
Fågeldöd, fiskhot, kvicksilver
Vägval för filmen : betänkande
Filmens ställning stark i den svenska kulturen : intervju med Cissi Elwin, Svenska filminstitutets nya VD
Arbetarna lämnar fabriken : filmindustrin blir folkrörelse
