http://www.yso.fi/onto/yso/p18824 försäkringsbranschen
försäkringsbranschen försäkringsbranschen
Etablering på ett nytt geografiskt område : case: Lokalförsäkringsförening Ad Mares etablering i Ekenästrakten
Fennia 1882-1957 ; Patria 1888-1957 : två banbrytande företag och deras insatser i Finlands försäkringsväsen
Vakuutusalan sanakirja : suomi-ruotsi-englanti = Försäkringsordbok : svenska-finska = Insurance dictionary : English-Finnish
Källor till löften i marknadskommunikation : en undersökning i försäkringsbranschen
Svensk försäkrings framtid
Brandförsäkringsrisken : grunderna för dess sammansättning och värdesättning inom den finska brandförsäkringen i deras utveckling till närvarande tid
Enskilt försäkringsväsen : hur det vuxit fram, hur det övervakas
Liv-Suomis sjunde decennium : en översikt av Liv-Suomis verksamhet under åren 1950-1959
Försäkringsrörelse i förändring 3 : slutbetänkande
Försäkringsbranschen: kampen om vd:s liv hårdnar
Försäkringsmarknaden
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2005.
Allt vi såg var lycka : roman
En grund som alla behöver : en analys av stil och läsbarhet i Skandias och Holmias försäkringsfoldrar
Det industriella århundradet 1890-1990 : Industriförsäkring och dess föregångarbolag 100 år
Krigsförsäkring ännu aktuell inom sjöfarten
Regleringen hindrar försäkringsbolagens utveckling
Alternative risk transfer : en väsentlig del av 2000-talets finansiella marknad
Vakuutusmeklarit = Försäkringsmäklare = Insurance brokers : 2006
Försäkningsbolagens roll på kapitalmarknaden blir större
Försäkringsverksamhet i Finland 1816-1966
Försäkringstermer : definitioner, kommentarer, förkortningar
Reflexen : Lokalförsäkring Vasabygdens informationstidning
Vakuutusalan sanakirja : suomi-ruotsi-englanti = Försäkringsordbok : svenska-finska-engelska = Insurance glossary : English-Finnish-Swedish
Försäkringsförmedling
Försäkringsväsendet : dess historiska utveckling och nationalekonomiska betydelse
Arbetsgivarna inför pensionslagens ikraftträdande
Företagsförsäkring : en försäkringsrättslig introduktion
Allmän sjukförsäkring träder i kraft nästa år
Ömsesidiga försäkringsanstalten Sampo 1897-1927 : en minnesskrift
Vi kan inte försäkra oss mot allt
Finska sjöförsäkrings aktiebolaget 1898-1948
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2004.
Förändring, kontinuitet, oberoende : Verdandi-Veritas 1905-2005 : åter-, liv- och pensionsförsäkring i hundra år
125 år i sämhällets tjänst : Ålands ömsesidiga försäkringsbolag 1866-1991
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2006.
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2008.
Rådgivning och ökad transparens på försäkringsområdet
Svensk försäkring
Bank- och livsförsäkringsverksamhet inom EG : etablerings- och tjänstefrihet
Kompetens, en kombination av förståelse och färdighet : en fallstudie inom försäkringsbranschen
Vakuutuksenvälittäjät 1999 = Försäkringsmäklare 1999 = Insurance brokers 1999
Sampo - banbrytaren bland våra försäkringstidskrifter 1893-1896
Vakuutusmeklarit = Försäkringsmäklare = Insurance brokers : 2005
Skadeförsäkring
Statliga eller försäkringsbolag?
Vakuutuksenvälittäjät 2001 = Försäkringsmäklare 2001 = Insurance Brokers 2001
Ömsesidiga försäkringsbolaget Sampo 1909-1959
Aladia-bolagen 1938-1988
Historik : Liljendal brandstodsförening 1922-2003
Vakuutuksenvälittäjät 2002 = Försäkringsmäklare 2002 = Insurance brokers 2002
Klara paralleller mellan Lokalförsäkring och andelsbankerna : [intervju med] VD Harri Kainulainen
Sommarön
Redarnas ömsesidiga försäkringsbolag 1938-1968 : trettio år i den åländska sjöfartsnäringens tjänst
Försäkringstillsyn i Finland
Trovärdighet och förtroende i ekonomiska relationer
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2009.
Dispaschörsinstitutionen i Finland : ett 110 års jubileum
Avbrottsförsäkringen ger industrin trygghet
Möte med vardagen : samtal om försäljning, service och kundbehandling
Pension för kommunalanställda
Försäkringsföreningens tidskrift
Lobbare på förbundsnivå
Sammanfattning (s. 104-105).
Konkurrenslagen rår inte på försäkringsbolagen
De verkligt stora riskerna i Försäkringsverksamheten
Försäkringsbedrägeri : omfattning och orsaker
De senaste ändringarna i folkpensionslagen
Tala är silver : [spänningsroman]
Försäkringslära
Marknadsföring av försäkringar till privatpersoner : en studie av försäkringsmäklarverksamheten inom försäkringsbranschen
Sympatisk specialist eller auktoritativ beslutsfattare? : formalitetsvariation i och mellan olika webbtexter om hemförsäkring i Sverige och Finland
XX nordiska livförsäkringskongressen : [Helsingfors 28.-31.8.1989]. [1], Avhandlingsämne 1 : finansiella tjänster i samband med livförsäkring
Vakuutuksenvälittäjät 1998 = Försäkringsmäklare 1998 = Insurance brokers 1998
Vakuutussanasto = Försäkringsterminologi
Hur upplever personalen sin arbetssituation? : en arbetsmotivationsundersökning
Frilanshandboken : allt du behöver veta för att frilansa som reporter, fotograf, formgivare, illustratör, översättare, webbredaktör och författare
Svensk försäkrings-årsbok
Museoiden turvallisuuskysymyksiä : yhteispohjoismainen seminaari Espoon Hanasaaressa = Säkerhetsfrågor i museerna : samnordiskt seminarium på Hanaholmen i Finland 19.-21.11.1984
Våra företag
Försäkringsinspektörens utlåtande öfver arbetareförsäkringskomiténs förslag angående arbetares sjuk-, olycksfalls- och pensionsförsäkring
Finansierings- och försäkringsbranschen inför år 2000.
Affärskommunikation i försäkringsbranschen
Vakuutuksenvälittäjät = Försäkringsmäklare = Insurance brokers : 2003
Vill du frihet eller tvång? : svensk försäkringspolitik 1935-1945
Tjänsteutveckling inom försäkringsbranschen : case: Folksam
Yrkesexamen för finansierings- och försäkringsbranschen 2004.
Försäkringsbranchen diskuteras med delvis ringa sakkunskap
Försäkringsföreningen i Finland 1911-1961
