http://www.yso.fi/onto/yso/p18857 termokemi
termokemi termokemi värmekemi
Termodynamik för interaktion och association i akvatiska lösningar av homologer i serien natriumformiat-natriumoktanoat
Första periodiska forskarmötet 21-24/VIII 1922. 3, Föredrag, andra serien
Vad är drivkraften i molekylernas värld? : en molekylär introduktion till termodynamik
Hvarför? och huru? : nyckel till naturvetenskaperna efter Brewers, Moignos och Henri de Parvilles original
Analys av stabiliteten hos värmechockfaktor 2 i förhållande till andra värmechockfaktorer
Grundläggande kemi för medicinsk och biovetenskaplig utbildning
