http://www.yso.fi/onto/yso/p18846 målinriktad inlärning
målinriktad inlärning målinriktad inlärning
Fenomenografi och skolans pedagogik
Framgång enligt Puh : en bok om hur du, Puh och alla vännerna lär er något om det allra viktigaste
Utbildningsvetenskap för förskolan
Didaktik : perspektiv och problem
Från mål till interaktion : skolpedagogiken i Svenskfinland och övriga Finland
Uppfattningen om kunskap och inlärning viktig i skolan : vart syftar diskussionen?
Inlärningsresultaten i modersmålet i slutskedet av den grundläggande yrkesutbildningen
Samtid & framtid : pedagogisk forskning vid ÅA 2008 : 90 års jubileumsrapport
Lärande på vuxnas vis : vetenskap och beprövad erfarenhet
Sammandrag. - Tiivistelmä. - English summary.
Möten för lärande : pedagogisk verksamhet för de yngsta barnen i förskolan
Lärandets glädje : nationell strategi för livslångt lärande
Utbildningsvetenskap för grundskolans tidiga år
Lärande och bildning i en globaliserad tid
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
En meningsfull historia? : Didaktiska perspektiv på historieförmedlande museiutställningar om migration och kulturmöten
Tänk om planeterna är kuber : nya möjligheter inom grundskolan
Inlärningsresultaten i främmande språk i de svenskspråkiga skolorna 2013 : A-lärokursen i engelska samt B lärökurserna i franska, tyska och ryska
Skolan möter världen : vilket kunnande behöver världsmedborgaren?
En kunskaps- och bildningssyn
Mellan leverans och utbildning : om lärande i en mål- och resultatstyrd skola
Lärande bedömning
Pedagogik för förtryckta
Yrke: Lärare? : en fenomenografisk studie av fostran och lärande
Sisu i klassrummet : fem framgångsfaktorer från Finland som ger resultat
Inlärningssyn och skolutveckling
Abstrakt.
Sammandrag: Inlärningsresultat i A-lärokursen i engelska i svenskspråkiga skolor.
Baskunskaper i matematik : för skola, hem och samhälle
