http://www.yso.fi/onto/yso/p18896 planteringar
planteringar planteringar
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Helsingfors stad och planteringarna
Ett förbandsförsök i tall på Boxholms marker : en skogsskötselbagatell
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Lingon har allt : vintergrön, härdig, lättskött och nyttig
Titta det växer! : trädgårdskalender för alla barn och andra nybörjare
Granboken
Plantstorlekens betydelse för täckrotsplantors etablering på biologskt produktiva ståndorter : resultat efter första säsongen i fält av "Plantstorleksprojektets" Serie B
Sättknölens placering i kammen och dess inverkan på potatiskvaliteten
Fiskodlingskonferensen 1998 : aktuellt från finsk fiskevård och fiskodling
Oplanterade ytor är föreningarnas gissel
NSR-projekt : arbetsinsatser och kostnader vid skogsförnyelse
Mekaniserad plantering på tre typförvaltningar - en beräkning = Mechanized planting in three representative forest districts - an economic evaluation
Trädgårdsdesign för alla : från idé́ till verklighet
Att sätta kärnor och frön
Ett försök med sådd, plantering och självföryngring i tall 1959-2002
Tidsbehovet vid manuell plantering av täckrotsplantor efter maskinell markberedning
Beskrivning av skogliga försök anlagda vid fastigheten Skräddarbo i Norrby/Sala
Tall- och granplanteringarnas utveckling på Åland
Försök med olika sättavstånd i potatis
Växter som vindskydd : en studie av läplanteringars uppbyggnad och täthet
Trädgårdsanläggning
Satsa på ett vackert kuriosaträd!
Inverkan av planteringsförbandet på volym och struktur i tall- och granbestånd
Havsöringens tillstånd och havsöringsfisket i Bottniska viken
Formning av täckrotsplantors rotsystem : RGC aktivitet i samband med plantering
Sådd och plantering
Överlevnad och tillväxt hos glasbjörk, vårtbjörk och klibbal planterade på åkermark = Survival and growth for pubescent birch, pendula birch and common alder growing on farmland areas
Optimeringsmodell tillhjälp vid beslut om att förnya gurkbeståndet?
Plantering och skötsel av träd, buskar och perenna växter
Markberedning för plantering
Linnea planterar kärnor, frön och annat
Gräsmattan : så lyckas du! : [expertens bästa tips & råd]
Vår trädgårdsbok
Att planera och anlägga trädgård : en praktisk handbok
Studier av mekaniserade system för markberedning och plantering
Naturplantor bra för komplettering
Förbandets inverkan på granens virkeskvalitet : en inledande litteraturstudie
Rotutveckling och stabilitet : Konferens i Garpenberg 30 september - 1 oktober 1997 = Root development and stability : Conference held at Garpenberg, Sweden, 30 september - 1 october, 1997
Tips- och inspirationsbok om hur man med hjälp av gräs och olika typer av marktäckande växter kan skapa en varierad trädgård. Råd ges bl.a. om val av gräsfröblandningar, blommor, växtkombinationer, jordmån, gödsling, sådd, skötsel och om hur man drar upp egna plantor.
Tidsstudier över planterings- och markberedningsarbeten
Schaktningsförsöken i tall och vårtbjörk på Tagel 1982-2003
Teknik för plantering av energiskog : uppdrag av Statens energiverk
Uppsatser och rön i landthushållningen. H. 1
Skogsförnyelse på högproduktiva torvmarker - plantering av gran på kalhygge och under skärmträd
Häckar och häckväxter
Odling av vattenåkrar
Flyttning av rovdjur - ett anspråkslöst viltforskningsprov
Trädgårdsboken : En handledning i trädgårdens planering och anläggning
Stora viltåkrar en förutsättning : Fasanerna trivs i Pattijoki
Odla med Tuva
Olika planttypers utveckling ovan och under jord
Owälduge tankar om häck-planteringen, samt dess hinder och hjelp; med wederbörandes minne wid kongl. läro-sätet i Åbo, yttrade, af praeses David Eric Högman, philos. magister och präst. Och såsom et academiskt prof, offentelig granskning understälde, i öfre lärosalen, den 19. Decemb. för middagen, 1757. af respondens, Guds ords medarbetare i Christina, Abraham Aspegren, Österbotninge
Lyckas häckningen för fasanerna om utsättningen görs på våren?
Anmärkningar rörande träd-planteringen, med philosophiska facultetens samtycke, under oeconomiae professoren och ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academ. Kongl. Patriot. Sällskapet i Stockholm, Kongl. Finska Hushållnings sällskapet i Åbo, samt Keis. Acad. nat. curios. philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Nicl. Hellenii, inseende, för lagerkransen till allmän granskning utgifne af Zacharias Castrén bilm. stip. osterb. g. o. t. Uti skole-huset den 19 Junii 1805. på vanlig tid eft. midd
Var kan jag plantera björk?
Höstens blommor
Trädgård i kruka : odlarglädje året om
Granen i kärva lägen : ny kunskap om granens egenskaper och ståndsortskrav
Planera din trädgård : anläggning och växtval
Testeboån som genbank för Dalälvens havsöring
Låt inte investeringen gå förlorad
Swenska wilda träds och buskars plantering, efter egna försök
Skogarna och folkskolorna : några ord till folkskolornas lärare och direktioner ävensom lantbrukssällskapen
Ta en titt på vårens planteringar
En annorlunda present - träd i Israel
Planteringstidpunkt och planteringsdjup : en litteraturstudie
Någre anmärckningar wid frukt-träns planterande i Finnland, efter wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, för philosophiska lager-krantsen utgifne, och allmän granskning understälde i Åbo Academies öfre sal, den 2. Martii. f. m. 1757, af Elias Nibling, Österbotninge
Nya förbands- och gallringsförsök med contorta i Sverige
Flera fördelar med höstplantering
Fiskevården i havsområdet utanför Jakobstad
Gräsmattor och marktäckare i trädgården : [komposition, skötsel, förökning]
Alternativa planteringsmetoder
Summary, sammanfattning.
Ta en titt på planteringarna
Näringsanalys i två spårämnesgödslade granplanteringar
Markberedningsmetodens, planteringsdjupets och planteringspunktens betydelse för plantors etablering i ett område med låg humiditet i södra Sverige
Tidig purjo - observationsförsök med pluggplantor och planttätheter 1986-1987
Tidsbehovet och prestationen vid manuell plantering av täckrotsplantor efter maskinell markberedning
Sommarblommor i offentlig miljö
Plantering af fruktträd : ett brottstycke ur en under utarbetning varande kort handledning i fruktodling
Rottillväxtkapacitet hos tall (Pinus sylvestris) och gran (Picea abies) : naturlig variation över året, inverkan av olika produktionsuppläggningar och samspel med resultet i fält
Effekter av olika metoder att armera rotklumpar för förbättrad substratsammanhålning vid hantering av plantor
