http://www.yso.fi/onto/yso/p18863 nostalgi
nostalgi nostalgi
Retro och nostalgi : möter företagets syfte konsumenternas uppfattningar i retro branding?
Retrologier : musik, nätverk och tidrum
Människan och tiden = Time and humanity
Tiden/historien som dimension i etnologisk och folkloristisk forskning med speciell hänsyn till nostalgi
Sammanfattning : tolkningar av kvinnans plats.
Tidens tröskel : uppbrott och nostalgi i skandinavisk litteratur kring 1900
Boken tar upp företeelser från 1960-talet, t. ex. leksaker, trampbilar, Brioleksaker, Lego, Barbie, dockskåp. camping, friluftsliv, gymnastik, krocketspel, Tio i topp, Hylands hörna, James Bond, bokmärken, klippdockor, Disney, mössor med tofs, Lovikkavantar, dockkläder, tetrapak, perstorp, skolmat. negerbollar, spagetti med köttfärssås, ostspäckad falukorv, chokladpudding
Hem, förändring och nostalgi i tre finlandssvenska 1900-tals romaner
Drömmen om den gamla goda tiden : om nostalgi i veckotidningar
Boken tar upp företeelser från 1950-talet, t. ex. spela kula, nallar, pickande höns, tennsoldater, knallpulverpistol, Briotaxen, sällskapsspel, Märklintåg, hockey och bandy, , tuggummi och godis, jojo, brödrost, flygresor, Algots, solglasögon, cowboybyxor (jeans), TV, radio, Biggles, Elvis, sparbössor, vika loppor och pappersflygplan, styltor, gungor, såpbubblor, sömnad av barnkläder, Kavli's raketost, glass, stuvade makaroner, saftsoppa,saftkräm, radiokaka (ischoklad), brylépudding, kanelbullar, köttbullar
"Låt mig sitta i ditt minne" : odödlighet, nostalgi och minne i minnesbokstraditionen
Nostalgiska strategier i filmen Il Postino
"Så som det hade varit från början" : oidipal nostalgi i Solveig von Schoultz barndomsskildring
Hantverkare berättar
Mammas gata : berättelser från förorten
"Det finns ännu hus med lågt tak" : om nostalgin i Bo Carpelans författarskap
Känsliga bitar : text- och kontextstudier i sentimental populärsång
Mikro, makro och Gud
Bland prästkappor, albor och kaftaner : om minnen, materialitet och performans
Lilla nostalgiboken 80-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1980-talet
Nostalgiska minnen från Viborg
En dag till skänks
Tjenare kungen
Bilar : camping, grillar, kofångare och nostalgi
Lilla nostalgiboken 50-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1950-talet
Finnalpinos sjöfarare på nostalgiträff
Unelma bändistä : Tjenare kungen
Det var bättre förr
Det var inte så länge sen : en  resa till sextiotalets Södermalm
Liemannen spänner ögonen i mig
Retro Stockholm
Drivved : sång & musik, nostalgilyrik
Vådan av att vara Skrake : roman
Nostalgiboken : minnen, beskrivningar, lekar och recept från 1950-, 1960- och 1970-talen
Adressat okänd : framtidens museiföremål
"Följ med på en resa tillbaka till 80-talet. En tid då grupper som Alphaville och Ebba Grön toppade listorna, då en orange mohikankam var lika vanlig som en hockeyfrilla och då breda axelvaddar och pastellfärgade trikåbrallor ställdes mot trasiga jeans, nitar och säkerhetsnålar. - När Abra och Millan möts på en konsert sommaren 1984 vaknar drömmarna om ett eget band - Tjenare kungen. Vägen till den första singeln är förstås minst sagt krokig...".
Romantik och nostalgi
Han säljer nostalgi och minnen
(Jugo)nostalgi som minne, framtid och politik
Bland turister och tändstickor
Ett bättre liv : finlandssvenskar i Sydafrika : om emigration, minnen, hemlängtan och nostalgi
Rid Söderut med vinden
Den rödvitprickiga klänningen : bruket av berättelsen om 1950-talet i en politisk familjekampanj
Identitet och nostalgi
Lilla nostalgiboken 60-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1960-talet
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Boken tar upp företeelser från 1980-talet, t. ex. kläder, Lego, Abba, Carola, olika leksaker, serier, Ikea, matrecept
Lilla nostalgiboken 70-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1970-talet
