http://www.yso.fi/onto/yso/p18894 skogstaxering
skogstaxering skogstaxering skogsinventering skogsvärdering
Instruktion för fältarbetet vid riksskogstaxeringen år 1983
Skogsuppskattning och skogsindelning
Ålands skogsresurser och avverkningsmöjligheter enligt den 10. riksskogstaxeringen
Kuusikoiden kasvu = Granskogarnas tillväxt
Supplement innehållande afsmalnings- och tillväxttabeller
Skogsforskningsinstitutets större tabeller för kubering av stående träd : tall, gran och björk i södra Sverige
Tabell för uppskattning av å rot stående skog
Pengar växer på träd
Leds konsumenten vilse i en djungel av miljömärkt skog?
Antalet provträd och höjdkurvans noggrannhet : die Anzahl der Probestämme und die Genauigkeit der Höhenkurve
Det finns rum för både PEFC- och FSC-miljömärke på marknaden
Handledning för skogshushållare i Finland : med tabeller, en planch och en skogskarta
Skogsuppskattning Skogsinventering
De åländska skogarnas hälsotillstånd
Handledning för skogshushållare i Finland
Skogsräkning
Studier över stamformen
Att värdera tillgångar : verkligt värde inom skogs- och fastighetsbranschen
GIS i storskogsbruket : en lägesrapport, hösten 1989
Tabeller för utbytesberäkning av stående skog
Skogsundersökningar i Norrland och Dalarne sommaren 1894
Flygbilden i skogsbrukets tjänst : betänkande
Flygfotogrammetrisk verksamhet : betänkande avgivet av 1953 års fotogrammetriutredning
Huru skall åldern å skogsbestånd bestämmas?
Virkesmätning - aptering : norra delen. Ljungans ådal och norrut
Om kubering af träd
Skogsuppskattning och virkesmätning
Rutin för beståndsinventering efter gallring
Instruktion för fältarbetet vid riksskogstaxeringen år 1975.
Inget undgår nitiska skogsinverterare
Värdering
Riksskogstaxering nu i Österbotten
Anvisningar i skogsuppskattning
Kompendium i matematiska formler för skogsvärdering
Inventering av plantskog med laserscanning och digitalt flygfoto
Beståndsmetoden för skogsvärdering : tillväxt och avverkning
Stamformsundersökningar : en sammanfattande analys av norrländskt tallmaterial med avseende på de faktorer som bestämma noggrannheten vid aptering på rot
Om tillväxtfunktioner och deras tillförlitlighet
Inför skogsfärdinghetstävlingen
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Praktisk skogsräkning
Finland ingår i det nationella skogscertifieringssystemet PEFC
Uppgifter rörande forstmätnings och taxationsöfningarna vid Evois forstinstitut
Massatabeller för träduppskattning
Skogscertifiering enligt FSC har redan inletts i Finland
Skogspolitik för ett nytt sekel : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Taxatoriska analyser av de mellansvenska blandskogarna
Gallringens inverkan på granens stamform
Aptering : mätning av skog och virke
Grundkurs för skogsbranschen. 9, Mätning av träd och bestånd
Instruktion för stora produktionsundersökningen : fältarbetet
Jämförelser mellan metoder för fastvolymbestämning av stockar
Tabeller för skogsuppskattning
Kapa rätt, tjänä mera
Skoglig geologi : Uppsalasymposium 1992 : (det 25:e Uppsala symposiet i kvartärgeologi) 12-13 mars 1992 Uppsala
Integration av satellitbild- och kartsystemet
Värdering av stammar, sågtimmer och ståndskog
Tabeller framställande utvecklingen af jemnåriga och slutna skogsbestånd af tall, gran och björk
Virkesmätning genom stickprov
Vid andra riksskogstaxeringen av Norrland åren 1938-42 använd metodik och härom vunna erfarenheter : redogörelse avgiven av 1937 års Riksskogstaxeringsnämnd
Skogsuppskattningslära efter A. R. von Guttenberg
Taxatoriska undersökningar om skogsträdens form
Kartläggning av sydkustens skogar
Ståndortsförhållanden på skogsmark och myr i Sverige : en beskrivning och analys grundad på data från riksskogstaxeringen
Form och formvariationer hos lärken : studier över trädens stambyggnad
Allmänna skogliga produktionstabeller. H. 3, För normskogar med bestånd i 20-årsklasser : kubikmassor och stamantal : utvidgad normskogsteori
Sydkustens virkesförråd ökar sakta
Skogsforskningsinstitutets större tabeller för kubering av stående träd : tall, gran och björk i norra Sverige
Handbok i skogsuppskattnings-läran
Brösthöjdsformtalets variation i tall-, gran- och björkbestånd
Om uppskattning af timmerskog
Tallens och granens tillväxt i Wermland, samt dessa skogars ekonomiska mogenhetstid och behandling
Solmu fälthandbok
Skogarna inventeras på marken och från luften
En ny metod för bältesbreddens uttagande vid linjetaxering = a new method for determining of the stripbreadth in line surveying ; Funktioner och tabeller för kubering av stående träd : tall, gran, och björk i norra Sverige = Funktionen und Tabellen zur Kubierung stehender Bäume, Kiefer, Fichte und Birke in Nordschweden
Om stämpling, huggning, utforsling och mätning af sågtimmer
Flygburen laser gav bättre data om träden
Till frågan om tallstammens avsmalning och volymberäkning
Den orörda skogen : en rik kunskapskälla
Handbok för skogshushållare
Beståndsmetoden för skogsvärdering : sortimentsutbyte och kvalitet
Fickbok för skogsmän, häft. 1 : Om tillväxtborren och dess användande, jemte tabeller för skogsuppskattning
Virkesmätning, aptering : en kursbok från LTs korrespondensskola, LTK. [2], Södra delen : söder om Ljungans ådal
Riksskogstaxeringen 1978-82 = The Swedish national forest inventory 1978-82 : skogstillstånd, tillväxt och avverkning
Skogsuppskattning och skogsekonomi
Erinringar uti skogstaxationsläran, med hufvudsakligt afseende å svenska trakthygget
Interiörer i Skogstaxering
Skogscertifieringen skall stå för trovärdighet
Skogsvärdering
Allmänna skogliga produktionstabeller = General forestly yield tables. H. [1]
Med sammanfattning på engelska.
