http://www.yso.fi/onto/yso/p18854 skyddsvägar
skyddsvägar skyddsvägar övergångsställen
Liberalisering, regler och marknader : betänkade
Forskning om människor : kunskapen, etiken och juridiken
Växtskyddet sommaren 2006.
Ytbeläggning förbättrar bärförmågan på vägar, lastningsplatser och rastgårdar
Sammanfattning (s. 17-44).
Är integritetens pris tre miljoner euro? : en analys av förslaget till ny 73 a §§ i vägtrafiklagen
Liberalisering, regler och marknader : bilagor till Regelutredningen
Vägtrafikregistrering : betänkande
Transportstyrelsens databaser på vägtrafikområdet : integritet och effektivitet : betänkande
Sammanfattning.
Sammanfattning (s. 21-30).
