http://www.yso.fi/onto/yso/p18877 reliker
reliker reliker
Zombiens skepnad
Cirkelns ände
Biskop Henriks ben hör hemma i Åbo : det gäller vår kyrkas identitet, säger professor Cleve
Blodröd gryning : en Dirk Pitt-roman
Thesaurus Cathedralis Lundensis : Lunds domkyrkas medeltida skattsamling
Dödskallens gåta
Reliker och relikvarier från svenska kyrkor : tillfällig utställning
Vid korsvägen
Relikernas betydelse för den katolska liturgin under medeltiden
Konstruktionen av det heliga : altarna i det medeltida Lunds stift
Drömtjuvarna
Finskt museum. 1991
Relik i mässa väcker frågor
De stummas brödraskap
Åborelikvariet - en bild av ett huvud och av en halshuggning : en studie av ett broderat kultföremål från Åbo domkyrka
Biskopen och törntaggen
Luther och helgonen : en studie i Martin Luthers teologi och helgon
Till historien om St Henriks reliker och hans grav i Nousis
Helig hand med världslig prestige : ett martyrsrelikvarium med ett donatorsvapen
Kretsen, del två. Återigen vaknar leylinjerna som leder runt den förtrollade skogen Cabeswater. Adam, Gansey och Ronan får höra talas om en relik, ett ting som kan ge sin ägare möjligheten att stjäla drömmar. Samtidigt känner de alla att en gåtfull och olycksbådande kraft närmar sig, som om någon vill komma över reliken.
"Sankt Olavs hjälm och sporrar" : helgonreliker eller vapengarnityr?
Ett heligt huvud från Åbo
Kaksiosainen relikvaario Turun tuomiokirkossa = Det tvådelade relikvariet i Åbo domkyrka
Häxans blod
