http://www.yso.fi/onto/yso/p1882 rock (musik)
rock (musik) rock rock
Söderns hjärtas ros
Världens hemligaste band
Den blå vägen hem : En samling
Det är inte mig ni söker : jakten på Bob Dylan
Vill du ha din frihet får du ta den : Ulf Lundell - en biografi. Volym 3, 1992-2007
Brända barn
Skebokvarnsv.209
Brookes och Julians liv förändras för alltid när Julian blir upptäckt av en chef på musikjätten Sony. Snart befinner de sig i de exklusivaste kretsarna och går på de häftigaste festerna. Brooke måste vänja sig vid hänsynslösa paparazzifotografer. Så publiceras en skandalbild på tidningarnas förstasidor
Kärleken till livet
Ett kolikbarns bekännelser
Ja, dä ä dä
Om mörker, maskuliniteter, humor och lek inom black metal : lectio
Kärlek är ett blandband : livet, låt för låt
Regn av dagar 1982-1990
Olle Ljungström
Den första delen av Bob Dylans memoarer. Mycket handlar om hans första tid i New York under 1960-talet och vad som påverkade honom som musiker och författare. Han återger även vissa minnen från barndomen i Minnesota.
Spökskepp
Flickor förr & nu : 1986-1996
Thåström
David Bowie på svenska
Elvis kung av Sverige : med illustrerad diskografi och värderingsguide
Barn till himlen
För att röra vid ett hjärta : sångtexter 1975-1999
Please kill me : den ocensurerade historien om punken
Det lyckliga livet
Plats på scen
Upp till bevis
Rockens ryggrad : rytmer för trummor, percussion, bas, gitarr och synt
Världen känner Elvis Presley ...men ingen känner mig : (Elvis egna ord till Larry Geller kort före sin död)
Fredsförklaring
Bruce Springsteens självbiografi. Han skriver om uppväxten i Freehold, New Jersey, där fattigdom och faror satte igång hans fantasi, och om den dröm som väcktes första gången han såg Elvis Presley uppträda i tv. Han skildrar de tidiga årens kamp för att bli musiker och bildandet av The E Street Band. För första gången berättar han också om de personliga motgångar som inspirerat hans mest kända verk, inte minst låten Born to run.
Woodstock : tre dagar som förändrade världen - och mitt liv
Det bästa av Elvis Presley
Väckelse : roman
Tiden före nu
Pink Floyd : musiken, människorna, myterna
Det är ni som e dom konstiga det är jag som e normal
80-talet ringde - och vill ha tillbaka sin hockeyfrilla : [allt om musiken, filmerna, TV-programmen, prylarna och företeelserna från det underbart förskräckliga 80-talet]
Minnen, drömmar och reflektioner
Va ska man ta livet av sig för när man ändå inte får höra snacket efteråt
Kär och galen
Clapton : självbiografin
31 låtar
En kvinnas man
Biografi över rockmusikern Lou Reed (1942-2013). Reed är känd både som medlem i rockgruppen Velvet Underground och genom sin solokarriär. Han var ofta kontroversiell, frispråkig och missförstådd, men har haft bestående inflytande på bl.a. punken och den alternativa rockscenen.
Tårar av guld 1981-1986
Musiken i mitt huvud
Bob Malmström
Vill du ha din frihet får du ta den : Ulf Lundell - en biografi. Volym 2, 1983-1992
Krigaren och transvestiten : gestaltningar av mörker och maskuliniteter i finländsk black metal
Rockmusikern Rod Stewart berättar i sin självbiografi om vägen från arbetarkvarterens London till världens största scener. Han beskriver möten med personer som Jimi Hendrix, Ronnie Wood, Mick Jagger, Janis Joplin, Elton John, David Bowie och ger ögonblicksbilder av händelser som format den moderna musikhistorien
För sent för edelweiss
Här
Stockholm & andra ställen
It's so easy (och andra lögner)
Fördelarna med en kollaps
Trettonårige Ozzy Mesini, mesen kallad, är döpt efter en hårdrockslegend men hatar själv hårdrock och fula ord. Han spelar basfiol, är hemligt förälskad i klassens snyggaste och vet inte vem som är hans pappa förrän denne en dag plötsligt ringer. Pappan visar sig inte vara den Ozzy drömt om direkt.
Svenska folkskolans vänners kalender 1987. Årgång 101
Bolla och rulla
Upp till Ragvaldsträsk!
Svensk rocklyrik : analys av fyra svenska rocktexter
Folkmusik för folk som inte kan bete sig som folk
35 åringen
Vi skall spela rock
På röda sten
Buona sera : Livslevande
Notbok
Roadrunner : rockvandringar i 60-talets London
Den amerikanska natten
Joplin på svenska
Längre inåt landet
Jag är med bandet : en groupies bekännelser
Elvis Presley : Över 400 bilder som publiceras för första gången och skildrar de viktigaste händelserna i Elvis liv
Sista natten på Chateau Marmont
Mera rock & ballader
Sex, droger och rock'n'roll
Natten hade varit mild och öm
Min självbiografi
Världens räddaste man
På andra sidan drömmarna
Dancing with myself : [självbiografin]
Mick Jagger - mer vild än tam
Låt tiden gå 1979-1989
Chris Squire – rockbasen omdefinierad : En studie om progressiva rock basisten Chris Squire
En annan sida av Love Olzon
Himlen gråter för Elmore James
Högtryck
Jag är Kina
Det finns inget bättre
Björn Skifs : underhållande irrfärder
På begäran
En bok om Bono, sångare i det irländska rockbandet U2. Författaren, musikjournalist, har följt och samtalat med honom i olika sammanhang och på olika platser sedan 1980. Om livet, musikkarriären och det politiska engagemanget.
Välkommen hit
Musik nonstop : Pet  Sounds i våra hjärtan
Jimi Hendrix : en brors berättelse
Dom feta åren är förbi
Autografjägarna, del två. Hårdrocksbandet Battle är autografjägarna Malvas och Marius idoler. Bandmedlemmarna uppträder alltid i masker och omges av mystik och ingen vet hur de ser ut eller vad de heter. Hur ska Malva och Marius lyckas komma så nära att de kan få bandets autografer?.
Mannen som älskade Yngve
Trudelutt-bussen : musiksaga med instrumentfakta
Sångtexter 1961-2012
Kristen metallmusik : alternativt religiöst  uttryckssätt och kristen identitet
Extrem : min självbiografi
Grymlings
Mitt liv som Schaffer
Att skriva låtar : en grundläggande och lättfattlig bok för att komma igång med ditt låtskrivande
Elvis - kung av Sverige : med illustrerad diskografi och värderingsguide
Med solen i ögonen
Hon kom över mon
Måndagsfolket
Bortom avbilden : sydskandinaviska hällbilders materialitet
Camp Rock : ungdomsroman
Orden bakom tonerna : om laddade ord och fraser samt tematik i rocklyrik av Joakim Berg och Lars Winnerbäck
Skaffa ny frisyr
112 sånger
Bono i samtal med Michka Assayas
Män utan kvinnor
Under rocken : musikens roll i tre unga band
Watt's dö madderfakking diil?
Förtryckt minoritet
Nio broars väg
När din dag kommer
Kent : Texter om Sveriges största rockband
Det är så jag säger det
Den andra världen
Konsten att skapa en tjej
Heavy metal murder : [hårdrocksthriller]
The dirt : bekännelser från världens mest ökända rockband
Bekännelser
Möten med Morrissey
Appetite for destruction : sex, droger och Guns n' Roses
Stadsvandringar
Volym. 4, Den bästa svenska musiken 80-tal : gitarrer
18 sånger : En samling
Iskallt begär
Rockar fett!
Lyckliga hundar
Mörkertal
