http://www.yso.fi/onto/yso/p18815 konstnärsromaner
konstnärsromaner konstnärsromaner
Porträtt av konstnären som ung
Månens anförvant : roman
Livets mening och andra bekymmer : konstroman
Jevgenij Sokolov : en allegorisk berättelse
Skulle jag dö under andra himlar
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Mitt livs roll
Basquiats änka : en kärlekshistoria
Fallstudie : en berättelse om materialanskaffning
Historiska och litteraturhistoriska studier. 77
Åttitalet och konstnärsromanen
Det sublimas politik : emancipatorisk estetik i 1800-talets konstnärsromaner
Ett annat liv
Gästen
Fjärilsjakten : roman
Vargskinnet. [1], Guds barmhärtighet
" Det luktade vapenfett och krut – men det var aldrig något annat än sol och milda vindar på Marholmen. Tom Sandqvists nya roman kretsar kring ett krig, en sörmländsk by, en klurig svart fågel på taket till en hundra år gammal skola, en galen skattletare i Jerusalem, en hovintendent som kämpade med krokodilerna i Amazonas och en gåtfull dödskalle som visar sig vara den ryske konstnären Ilja Repins älskarinna. Och inte minst en tysk familj i Berlin vid tiden för det nazistiska maktövertagandet. Onkel Günther har deltagit i den tyska revolutionen i slutet av första världskriget och lyckas ta sig till Sverige, med ett dunkelt öde i bagaget. Pappa Reinhold arbetar på Siemens medan dottern sjunger i radiokören ända till slutet. Också hon lyckas ta sig till Sverige, men först efter kriget – och hon vet ingenting. Hennes tystnad fortplantas som en påminnelse om något som aldrig kan avslöjas. En stor målning tar form i den gamla skolan när Hertha Hedbergs eget barn försöker gestalta denna tystnad fylld av örfilar och slag: blodet i sprickorna på en altan med utsikt över Mälaröfjärden vittnar om våldet, och kärleken. I Romanen om örfilen växer ett mörkt kollage fram – livshistorier som rör, berör och väcker frågor. " -- (Östlings bokförlag Symposion)
Fritt förfall
Åttitalet och konstnärsromanen / Conny Svensson
Andrew Marlow är en framgångsrik psykiater i Washington DC. Han lever ett ensamt, perfekt välordnat liv och delar sin tid mellan arbetet och sitt brinnande konstintresse. Hela hans tillvaro rubbas när han får den omsusade konstnären Robert Oliver som patient. Oliver är karismatisk och oberäknelig, ett geni som ständigt skapar kaos och sviker alla i sin närhet. Efter ett psykiskt sammanbrott då han attackerade en impressionistmålning på National Gallery of Art togs han in för vård, men han vägrar att prata med sin psykiater. Marlow är från början bara frustrerad, men snart fascinerad. Och till sist besatt av att hitta lösningen på sin patients gåta. Han söker svaren i Robert Olivers tidigare kärleksförhållanden, men den stora frågan är: Vem är kvinnan som alltid finns med på hans målningar? Svantjuvarna är en oförglömlig roman om konst, besatthet och kärlek som överskrider alla gränser, en svindlande resa genom tid och rum.
Främlingen på Wildfell Hall
...om du än vandrar vilse
Hoffmanns försvar
Berättaren är en ung konstnär från Lyon. När Operation Desert Storm inleds i Irak 1991 och franska armén drar ut i krig för första gången på länge, väcker tv-bilderna minnen och han vill veta mer om Frankrikes koloniala historia. Så lär han känna en äldre man, konstnär även han, och veteran från flera krig
Tre systrar och en berättare : roman i fyra akter
Vid betraktandet av ett glas som inte kunde stå rakt stod det plötsligt klart för Klingsor att den döda materien inte alls är död. I denna stund blir han konstnär. Hans mål är att öppna föremålen och visa deras inre liv, såsom all konst syftar till men aldrig förmår. Men Klingsor utvecklades aldrig i sitt konstnärskap.
Guds barmhärtighet
Den ärliga bedragaren
Föreställningar om Ana Ivan
Strindbergs skugga i Nordens Paris : [roman]
Vid betraktandet av ett glas som inte kunde stå rakt stod det plötsligt klart för Klingsor att den döda materien inte alls är död. I denna stund blir han konstnär. Hans mål är att öppna föremålen och visa deras inre liv, såsom all konst syftar till men aldrig förmår. Men Klingsor utvecklades aldrig i sitt konstnärskap
Helena Westermarck : intellektets idoga arbetare
Vinterträdet
I skymningen sjunger koltrasten : en roman
Flicka med pärlörhänge
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek
Vargskinnet. [2], Sista rompan
Drömmen om Ester
Flickan som blev fel
Det stora århundradet, del två. År 1901 anländer de två unga männen lord Albert och Sverre till ett slott i grevskapet Wiltshire för ett liv tillsammans. Sverre tänker ägna sig åt måleri och skildrar med sina tavlor livet på och kring Manningham. De rör sig även bland Londons konstnärer och bohemer, bl.a. Bloomsburygruppen.
Svantjuvarna
Kroppskonstnären
Sundborn, eller, Dagar av ljus
Röda rummet : skildringar ur artist- och författarlivet
Eldfågelns dans : roman
Den tysta flickan
Porträttet av August : dokumentärroman
Maskarna på Carmine Street : roman
Romanen om örfilen
Skagens dotter : en roman om Helga Ancher
En berättelse om Hanne-Vibeke Holsts far, författaren Knud Holst. Knud växer upp i en fattig lantbrukarfamilj. Hans författardrömmar har de hårt arbetande föräldrarna svårt att förstå. Så småningom blir han en av 1960-talets mest erkända diktare, men lider hela livet av mindervärdeskomplex. Allt förändras steg för steg
Jakten mot nollpunkten : [en roman om mig själv]
Den röda separationsboken
Damen med enhörningen
Vad jag älskade
Ivan Aguéli : en roman om frihet
Helen fostras till att bli en god maka men hennes liv blir en mardröm i äktenskapet med den alkoholiserade och våldsamme Arthur Huntingdon. Utkom första gången 1848.
Den franska krigskonsten
Min kamp. 6 / översättning: Rebecca Alsberg
" Ester Nilsson är poet och essäist och en förnuftig människa i en förnuftig relation. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. Från och med nu ska hela hennes tillvaro hänga samman med denna till sin avsikt helt oskyldiga begäran. I publiken sitter konstnären själv, hänförd, och de två möts för första gången efter föreläsningen. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask, banal i sin enkla grymhet, storslagen i sin fullständiga hängivenhet. Egenmäktigt förfarande är en berättelse om hur mycket vi är beredda att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade, men också om hur svårt det är att inte utnyttja människors svaghet, och hur brutalt resultatet blir. Lena Andersson skildrar här hur det känns att utsättas för den stormande passionen – utan att fullt ut kunna gå upp i den. Det är en detaljstudie i makt och besatthet, rolig och smärtsam om vartannat. " -- (Natur & kultur)
Smultronbett : roman
Den lysande världen
