http://www.yso.fi/onto/yso/p1880 matematiska metoder
matematiska metoder matematiska metoder
Den algebraiska cykelverkstaden : en studie om problemområden vid användandet av algebraiska lösningsmetoder samt hur olika uppgiftstyper påverkar valet av lösningsmetod
Framställning af formler för beräkningen af en parabolisk kometbana med tillgrundläggande af koordinater hänförda till eqvatorn, jemte tillämpning af dessa formler på beräkningen af elementer för kometen VIII 1858.
Hur man räknar statistik : metoder och exempel
[Bokrecension]
Matematikundervisning i 1990-talets gymnasieskola : ett studium av hur en didaktisk tradition har påverkats av informationsteknologins verktyg. Vol. 1, Huvuddel
Tillämpad statistik : en grundkurs
Grundläggande statistisk analys
Matematikundervisning i 1990-talets gymnasieskola : ett studium av hur en didaktisk tradition har påverkats av informationsteknologins verktyg. Vol. 2, Bilagor
Centrala gränsvärdessatser
Statistik i ett nötskal
Matematikundervisning : vetenskapliga perspektiv
Matematik startbok
Statistisk dataanalys med nya StatView
Faktoranalys av ordinala variabler
Praktisk statistik : övningsbok
Lovande elever i matematik : design av ett inspirationsmaterial till stöd för undervisningen
Direkta metoder för minimering av funktioner av flera variabler
Statistisk dataanalys med nya StatView : övningar och fördjupning
Statistikteori med tillämpningar
Stokastik : sannolikhetsteori och statistikteori med tillämpningar
Matematisk statistik
Grundläggande matematik för samhällsvetare och ekonomer
Regressions- och tidsserieanalys
Formel- och tabellsamling i statistik
Laboratoriebestämning av lastprofil och densitet hos lantbruksprodukter
Statistiska metoder
Enhetsrottest och initialvärdet : tillämpning på arbetslösheten i Finland
Konstgödselspridningens kvalitetsaspekt : en studie av sambandet mellan variationer i gödselintensitet och medelavkastning vid kvävegödsling av vete -metoder och modeller
Derivator, integraler och sånt..
Statistik för hälsovetenskaperna
Sannolikhetsteori och statistikteori med tillämpningar
Matematik för ingenjörer
Den ekonomiska matematikens och statistikens grunder
Hur man räknar statistik
SPSS steg för steg
Framställning af formler för beräkningen af en parabolisk kometbana med tillgrundläggande af koordinater hänförda till eqvatorn, jemte tillämpning af dessa formler på beräkningen af elementer för kometen VIII 1858
Basfärdigheter i matematik : Skolöverstyrelsens handledningar
Matematikundervisning i 1990-talets gymnasieskola : ett studium av hur en didaktisk tradition har påverkats av informationsteknologins verktyg
