http://www.yso.fi/onto/yso/p1888 konstpolitik
konstpolitik konstpolitik
Ylioppilasteatteri 40 vuotta : 1926-1966
Kurt Gullbeerg : "Man skall alltid ge unga gegåvade konstnärer en chans annars stangerar konsten"
Länens konstkommissioner, målsättning och uppgifter
Samhället som teater : estetik och politik i Tredje riket
Ur portföljen : sommarläsning för ung och gammal. 5 samlingen
Ur portföljen : sommarläsning för ung och gammal. 1 samlingen
Sammanfattning (s. 13-32). - Summary (s. 603-624).
Makt och konstsmak : sociala och politiska motsättningar på den svenska konstmarknaden 1920-1960
Politikern i svensk satir 1950-2000 : från folkhemspamp till välfärdsmanager
Samhället som teater : estetik och politik i tredje riket
Ur portföljen : sommarläsning för ung och gammal. Saml. 3.
Design 2005! : Statsrådets principbeslut om Finlands designpolitik 15.06.2000
Konst är kvalitet
Näringslivet och kulturen
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Konst eller samhälle
Statsrådets kulturpolitiska redogörelse till riksdagen
Ur portföljen : läsning för gammal och ung. 4. samlingen
Konstens regler : det litterära fältets uppkomst och struktur
Klasskamp och kultur : för en marxistisk kultursyn
Staten och konsten i Sverige
Leon Golub : med en essä av = with an essay by: Thomas McEvilley, och ett urval texter av = and a selection of texts by: Leon Golub, catalogue / katalog: Sune Nordgren...[et al.]
Ur portföljen : läsning för gammal och ung. 5. samlingen
Ur portföljen : sommarläsning för ung och gammal. 3. samlingen
Kampen om konsten : om betydelsen av utställningen "Entartete Kunst" i nazismens konstpolitik
I konstens brännspegel : från impressionismens konst till diktaturernas
Boken i tiden : betänkande
Kulturpolitikens inriktning : slutbetänkande
Kaikkien mahdollisuuksien tori = Vad kan man göra : Pontus Hultén om konst och politik = Art and technology / J. O. Mallander ; (käännös: Maaretta Jaukkuri)
Konst för barn : offentliga konstutsmyckningar i Åbo skolor och daghem 1937-2009
Sammanfattning (s. 11-15).
Regeringens konstpolitik under Esko Ahos regering utvärderas : resumé
Ur portföljen : sommarläsning för ung och gammal. 4 samlingen
Ur portföljen : sommarläsning för ung och gammal. 2 samlingen
Päin näköä! : visuaalisten alojen taidepoliittinen ohjelma : de visuella branschernas konstpolitiska program = Mitt i synen!
Svart på vitt : en politisk bilderbok
Från kungligt galleri till nationellt museum : aktörer, praktik och argument i svensk konstmuseal diskurs ca 1814-1845
Konst, makt och politik
Den förlorade kulturen, eller, Hur överbyggnaden raserade basen
Stora idéer för nyfikna
Konstsociologi : konstsociologiska texter
Konst och kultur i Helsingfors
Ett bortglömt minnesmärke över freden i Fredrikshamn : N. P. Rumjantsev, Antonio Canova och konstpolitik under Napoleonkrigen
Att vara eller inte vara : det är frågan för samisk teater
Ur portföljen : sommarläsning för ung och gammal. 1. samlingen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
Kulturekonomi : konsten att fånga osynliga värden
Konsten att motverka främlingsfientlighet och rasism
Kultur ger hälsa : nordisk konferens, Hanaholmen, Esbo, Finland 1.-3.9.1994, slutrapport
Tusen möjligheters rike
Lagen om konstnärens skyldighet
Att vidga deltagandet i kulturlivet : ett diskussionsunderlag. Delrapport, Bildkonst, museer, kulturmiljövård, arkiv
Finlands arkitekturpolitik
Frihet är det bästa ting : en liberal musikhistoria
Musiken i politiken : konstmusik som kulturarv
Bildvärldar : om bilder och bildkonst, forskning och kulturpolitik
Länsförvaltningen : landshövdingarna, regeringsmakten och politiken i Finland åren 1809-1992
Konstens socialisering : ett program
Ane Gyllenberg som konstsamlare och samlingen i Villa Gyllenberg
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Fakta om Finland
Kulturpolitikens inriktning - i korthet : en sammanfattning av Kulturutredningens slutbetänkande
Litteraturens och konstens uppgifter i vår revolution
Konsten och makten
Kruskopf : 50 år konstkritik i Hbl / [redaktionskommitte: ordf. Håkan Mattlin... et al. ; bild- och textredaktör: Sabina Westerholm]
Universitetet, kulturen och staden
Det gäller realismen : en 30-talsdebatt
I konstens brännspegel : Från impressionismens konst till diktaturernas
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
