http://www.yso.fi/onto/yso/p18814 bokserier
bokserier bokserier
Mord i ordning : deckar- och thrillerserier 2014
Fortsättningsarbeten aktuella. 2004 : ett urval svenska och översatta romanserier
Fortsättning följer : aktuella 2011 : ett urval svenska och översatta romanserier
Inläraridentitet och svenska som andraspråk : en kulturinriktad innehållsanalys av läroboksserierna Premiär, Klick och Dags
Trettonde boken om monsteragenten Nelly Rapp. Spöövik verkar ha drabbats av en hemsökelse. Invånarna råkar ut för den ena olyckan efter den andra och folk flyr. Nelly får i uppdrag att undersöka saken. Kan det vara baronen och hans mamma i det gamla slottet som ligger bakom? Nelly tar hjälp av sin bästa kompis Valle.
Nelly Rapp och trollkarlens bok
Kommunikationsstrategier och muntliga övningar i två läroböcker i B-svenska
Iggy & jag och födelsedagen
"Berätta på svenska" : En undersökning om muntliga övningar i tre läroboksserier
Den nordiska populärkulturen i svenska läroböcker : en jämförelse av två läroboksserier för B1-svenska på gymnasiet
Sam och Sigge och den långa resan
Sommaren med Sigge
Män ur mörkret
Äventyr med Sigge
Dialogiska drag i läroböcker för B-svenska : en undersökning om samtalstexter och muntliga övningar
Sommarbarnet
Bildbok : ur Jan Lööfs bildvärld
Stora boken om Mumin
Stora önskesångboken. 3
Fortsättningsarbeten aktuella. 2009 : ett urval svenska och översatta romanserier
Min skattkammare. 2, Det var en gång
Mord i ordning : ett urval svenska och översatta deckar- och thrillerserier aktuella 2009
"När Medelsvensson har blivit vuxen har han eller hon två barn, bor i villa och kör en Volvo." : Könsneutralt språkbruk och jämställdhet i läroböcker i B1-svenska i gymnasiet
Fjärde boken i BUS-serien (Brobyungarnas shettisar). Huvudpersonen Elina vill gärna åka på sommarens ridläger och ta hand om shetlandsponnyn Sigge i en vecka. Men ridläraren Ingela verkar inte helt säker på att Elina klarar av att hantera Sigge själv. Boken vänder sig till sex- till nioåringar.
Josefin och Villa-Ulla löser mystiska mysterier
Det spökar, Sigge
Från farsa och morsa till faija och mutsi : en analys av översättning av litterärt talspråk i serien om Eva & Adam
Stora önskesångboken. 1
Toisaalta = (P)å andra sidan = In other wor(l)ds
Gängkrig 145 : [Stockholm noir]
Pippi ordnar allt och andra serier
För alltid Sigge
Teddy börjar skolan
En bok om ponnyhästarna Sam och Sigge. Eric och Simon vill att mamma ska berätta godnattsagan om det stora äventyret när de skulle ta båten från England till Sverige med alla shettisarna.
Fortsättning följer : romanserier 2013.
Brev från Indien
Konservativ religiositet i dagens populärkultur
Män som hatar kvinnor : En serieroman. Del 2
I riddarnas spår
Dagbok för alla mina fans. Ett hopplöst fall
Skuggorna växer i skymningen : en andra berättelsen om Joel
Fortsättning följer : romanserier 2014.
Vad kommer sen? : barn- och ungdomsboksserier 2013.
Bert och kalla kriget
Mord i ordning : ett urval svenska och översatta deckar- och thrillerserier aktuella 2011
Kapten Kalsipp : det stora, slemmiga slaget mot hybridsnorsnubben. Sjätte hjältesagan, del 2, De löjliga robotloskornas hämnd
Isa + Bea : hur man blir av med ett spöke
Fortsättning följer : romanserier 2012.
Den gula barnkammarboken
Fortsättningsarbeten aktuella. 2000 : ett urval svenska och översatta romanserier
Teddy en sommardag
En bok i BUS-serien (Brobyungarnas shettisar). Elina ska äntligen få sköta Sigge alldeles ensam. Men samtidigt är det trist att skiljas från klasskompisarna över sommaren. Så det är extra skönt att se fram mot ridläger, barbackaridning och lata sommarlovsdagar.
Sam och Sigge och riddarbröderna
Den sexte boken i BUS-serien (Brobyungarnas shettisar).
Mitt dåliga samvete
Tecknade serier och tidningsartiklar med övningar i läroböcker i B-svenska på gymnasienivå
Fortsättningsarbeten aktuella 2010 : ett urval svenska och översatta romanserier
Snömannen : en Harry Hole-thriller
Fortsättning följer : romanserier 2015.
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 2
Mord i ordning : deckar- och thrillerserier 2012.
Sam och Sigge
Här presenteras 250 bilder av Jan Lööf. Många av bilderna är från hans verksamhet som barnboksillustratör, men också från de tecknade serierna. Det är alla former av bilder
Huvudstadens skildrare : Höjerings Stockholmianaserie : bilder och berättelser om Stockholm
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 1
Fortsättning följer : romanserier 2014
Stora önskesångboken. 4
Teddy till salu
Natten då Sigge föddes
Arkiv för svenska Österbotten
Teddy och hans vänner
En bedragare på hotellet
