http://www.yso.fi/onto/yso/p18844 öl
öl öl
30-talets ölrestauranger
För gott öls skull : ölhistoria och ölhistorier
Stora ölboken
En liten bok om öl
Brygg öl
Aktiebolaget Stockholms bryggerier : Museet vid Hornsberg : katalog
Öl & mat : recept, reportage, mikrobryggerier : av och för ölälskare
Flytande bröd
Drick! : vin, öl och sprit med Alf Tumble - hemma och på krogen
Världens öl : [hantverksöl och traditionellt öl från de främsta bryggerierna]
88 favoritpubar i London : [en personlig guide till historiska pubar och hippa mikrobarer]
All världens öl : över 400 sorters ale, lager, stout och hantverksöl från hela världen
Dubbelt öl ger gott humör : Bellman, ölet och Bryggareföreningens biblioteksdonation i Uppsala
Brygg ditt eget öl
Öl och vänner : den härliga konsten att kombinera öl och mat
En ölmänniska Enn Kärblane : bryggmästare nästan av en slump
En ölmänniska Dave Sampson
Allt du behöver veta om öl
En ölmänniska Juan Americo
Öl från fat & flaska : mer än 350 sorter i 60 olika stilar
Vikingarnas öltraditioner lever kvar på Gotland
Finlands ölburkar 1962-1996 = Suomen oluttölkit 1962-1996
Ölets historia i Sverige. 1, Från äldsta tider till 1600-talets slut
Praha : svart lager och champagneöl
Tillräcklig åtgång garanterar fatölets kvalitet
Julölet har gamla anor
Ölresan : följeslagare till pubar och ölkaféer i Europa
Ölmarknadens uppsving i Ryssland 1996-2009 : reklamens makt
Bellman skrev inte endast om ”Vin och Flickor och Fredmans stråka”, utan också om öl. ”Dubbelt Öl ger godt humeur, / Enkelt Öl jag aldrig smakar” konstaterar Fredman i epistlarna. Det dubbla ölet var starkt och berusande, det enkla svagt och vardagligt. Uppsala universitetsbibliotek har en betydande ölsamling, framför allt genom en donation från Svenska bryggareföreningen som innehåller böcker om öl från sex sekel, däribland sjuttonhundratalet. Här är det vardagens öl som dominerar. Boken ställer Bellmans diktning och Bryggareföreningens boksamling sida vid sida och kontrasterar ölet i vitterheten mot ölet i verkligheten.
En ölmänniska Harry Berg
Nordisk kultur : samlingsverk. 13, Lantbruk och bebyggelse : teknisk kultur, 2
Öl : smakerna, hantverket, stilarna
Ekenäs öl 1858-1958
Öl : brygg ditt eget : 75 recept
Åland får eget öl
Öl i maten på belgiskt vis ; Kuvat Mikko Oksanen
Bryggerierna möter konkurrensen från Efta-ölet
Lars Lundsten : ölmänniskan
All världens öl
Brygd : utställning anordnad med anledning av Svenska bryggareföreningens halvsekeljubileum
Pils har tjeckiskt ursprung : humlestinna stop
Finska allmogens bryggningssätt
Ölets historia i Sverige. 2, 1700- och 1800-talen
Teoretisk och praktisk handbok för ölbryggare : utarbetad efter nyaste och bästa metoder inom bryggeriyrket, samt på grund af egen och andras erfarenhet
7104 ord om malt, malt, malt, malt, humle, jäst och vatten
Ölboken
Reklam och rundturer : hur ölbryggeriet Guinness presenterar sig
Servering och dryckeskunskap : en handbok
Småbryggerierna populärare i Slovenien
En bok för den som vill dricka lite bättre. Läsaren möter vinet, ölen och spriten i sammanhang man känner igen: söndagsmiddagen, krogen, cocktailbaren, festen, smörgåsbordet, puben, resan och butiken
101 öl du måste dricka innan du dör
En ölmänniska Arun Ruppel från Köln
Allt om whisky : med allt om öl : ett magazine för livsnjutare
Bolagsordning för Osakeyhtiö Iso Oluttehdas
Omtvistad trettioåring
En ölbok
Uppåt för Koff!
Prova öl : en handbok
Traquair värnar de kungliga öltraditionerna : på Stuarternas slott bryggs öl för hand
Att dricka öl
Näsijärven Osake-Oluttehtaan muutettu yhtiöjärjestys = Näsijärvi Aktie-Ölbryggeris förändrade bolagsordning
Serge Ricour : en ölmänniska
Åländskt öl blir mer unikt
Ölets Mecka ; bilder Hannele Rantala
Ölboken : [all världens öl] : [öltyper, ölprovning, rundturer, 800 bryggerier, 1700 ölsorter]
Pors och andra humleersättningar och ölkryddor i äldre tider
Ölet i det fornfinska samhället
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 3, Tampere
Ekologiska ölsorter under lupp
Kreativ ölbryggning : tekniker, recept och galna idéer
En ölmänniska Milan Pechar
Öl består av malt, humle, jäst och vatten. Här visar författarna hur öl blir öl, får färg, fyllighet och smak genom bryggarens hantverkskunnande i valet av ingredienser. Även om hur olika sorters malt och humle smakar. Presentation av olika öltyper och favoritöl inom de skilda stilarna
Ålands bryggeri skapar sig en nisch
Hantverksöl : 50 recept från världens bästa mikrobryggerier - att brygga hemma
Svart stout satte Irland på världskartan över öl
