http://www.yso.fi/onto/yso/p18859 personuppgiftslag
personuppgiftslag personuppgiftslag
Personuppgiftsbehandling hos Försvarsmakten och Försvarets radioanstalt
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Integritet, effektivitet, skattebrott : betänkande
Lex Nokia och aktörernas roll i godkännandet av lagen : analys av förberedningsprocessen av lagen om ändring av lagen om dataskydd vid elektronisk kommunikation
Streaming är en balansgång mellan motstridiga rättigheter : att filma på en offentlig plats är okej : men är kyrkan en offentlig plats?
Personuppgiftslagens tillämplighet på manuell behandling vid rekrytering till jobb : en fråga om grundläggande rättigheter
Sammanfattning (s. 9).
Datalagen med kommentarer
Den registrerades samtycke som grund för behandling av personuppgifter
Biblioteken och juridiken
Skyddet för den personliga integriteten : bedömningar och förslag : slutbetänkande
Integritetsskyddets nya utmaningar
Sammanfattning (s. 11-18).
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Sekretess i elevernas intresse : dokumentation, samverkan och integritet i skolan : betänkande
