http://www.yso.fi/onto/yso/p18882 studiecentraler
studiecentraler studiecentraler studieförbund studiecentrer
Pedagogiska principer för Svenska studiecentralen
Den historisk-kyrkohistoriska kursen vid Villa Lante våren 1956
Olika vägar till samma kunskap? : pedagogisk analys och diskussion av fyra distanskursmodeller i Företagsekonomi
Sammandrag (kuvailulehti): Utvecklingsprogram för fritt bildningsarbete 2009-2012 : slutrapport av undervisningsministeriets beredningsgrupp.
Sammanfattning (s. 9-17).
Sammanfattning (s. 9-14).
Folkbildningens utmaningar : en litteraturstudie om kulturmöten och lärande på folkhögskola och studieförbund 1982-2002
Tre rapporter om studiecirklar : betänkande
Sivistystyön demokratianäkymä 1999 = Det fria bildningsarbetets demokrativisioner 1999 : slutrapport 1999
Folkbildning i perspektiv : studieförbunden 1870-2000 : organisering, etablering och profilering
Svenska studiecentralen : en resurs för de finlandssvenska organisationerna
Folkbildningen : en utvärdering : slutbetänkande
Sammendrag. - Summary. - Tiivistelmä.
Kunskapens knytkalas : finlandssvensk studieverksamhet under 80 år
Vem får vara med? : en belysning av folkbildningens relation till icke-deltagarna : slutbetänkade
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 2, Empiriska studier om kulturmöten och lärande på folkhögskola och studieförbund 1992-2 004
