http://www.yso.fi/onto/yso/p18876 överskötare
överskötare överskötare
Sjukvårdsteorier I och II : att vårda med hjärna, hjärta och hand = Sairaanhoidon teoria I ja II : tiedolla, taidolla ja rakkaudella
Religio et bibliotheca : festskrift till Tore Ahlbäck 14.3.2001
Dygdenes lön, i lager-krantz grön, : wunnen och funnen, då efter riks-rådets, samt Åbo academiae cantzellerens, hans hög-greflige excellences herr Arved Horns samtycke och tilstånd; promotoren, den edle och höglärde herr professoren, mag. Andreas Prysz, desse kringstående högwällärde herrar philosophiae candidater Joh. Nylander, Jacob. Gavelin, Hen. Helsingius, Joh. Gezelius, Henr. Hassel, Gab. Fortelius, C. G. Werander för sin lärdom dygd och skicklighet, honores magisterii philosophicos, vti höga och förmäma personers närwaro zirligen utdelte, i Åbo den 14 jun. 1726.
Närhelst hon kommer
En bibliotekstjänsteman och publicist
Hyytiälä : 1909-1919 : kymmenvuotisjulkaisu = tioårsminnesskrift : henkilötietoja metsänhoidonylioppilaista = biografiska anteckningar över forststuderande
"En osjälvisk längtan att skänka forskningen ett starkt stöd" : Olof Mustelin 1924-1999
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
Att bilda en bibliotekarie : essäer
Administration och arbetsledning i vård och omsorg
Överskötares uppfattningar om sina arbetsuppgifter och sig själva som ledare samt om sitt förhållande till underlydande och förmän
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
Holger Nohrström : biblioteksman och forskare, publicist och översättare
