http://www.yso.fi/onto/yso/p1892 avfallsbränslen
avfallsbränslen avfallsbränslen återvinningsbränslen
Biogaspotential från organiska avfall i Sverige
Gallringsvirke som pelletsråvara : förädling, förbränning och marknad
Arbetsmiljön vid hantering av träpellets för energiproduktion samt arbetsmiljöerfarenheter vid eldning av olivkross och halm
Energi i kretslopp : slutrapport : december 1999
Energigrödor och bioavfall framtidens biobränslen
Arktisille alueille lisää huomiota = De arktiska områdena ägnas mer uppmärksamhet
Samarbete kring avfall : Ekorosk står för ekonomi och ekologi
Kärnbränslets väg från brytning till slutförvaring. Del 4, Den obesvarade avfallsfrågan
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : januari 2009.
Sameldning av biobränslen med källsorterade avfallsfraktioner = Energy production from burning of mixtures of sourcesorted waste fractions and biofuels
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987) : utredningar som krävs med stöd av 24 § mom. i-punkten i kärnenergiförordningen (161/1988) : april 2009.
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987)
Bränslebriketter kan rädda skogen i södra Afrika
Kärnavfall och förorenat grundvatten kvar efter Sovjetarmén : estnisk miljörapport 2.
Användning av täta oorganiska restprodukter som tätskikt i deponier
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : tilläggsutredningar : april 2009.
