http://www.yso.fi/onto/yso/p18924 krigsbyten
krigsbyten krigsbyten
En kort berättelse om then wid Jacob Stad i Curland den 26. Julij 1704. förelupne träffning, emellan hans kongl. may:tz af Sweriges tropper under hn. gen. majoren gref Leyonhufwud, och en anseenlig Wisnowieskis, Oginskis och Ryssarnas krigsmacht
Reglemente, huru med krigsbyte : til lands förhållas bör; gifwit högqwarteret Grelsby den 9 augusti 1808.
Det Rosenbergska biblioteket och dess exlibris : en bibliotekshistorisk studie
Parthenonsyndromet : kampen om kulturskatterna
Under ägget
Silverapostlarna : en Homandeckare
Krigsbytets biografi : byten i Riksarkivet, Uppsala universitetsbibliotek och Skoklosters slott under 1600-talet
De hängda rävarnas skog
Kyrkklockan som blev krigsbyte : Återlämnande av Bomarsunds kyrkklocka år 1925
Bella : specialtesaurus för fiktivt material
Silverbibeln : Theoderiks bok
Boktjuvarna : jakten på de försvunna biblioteken
Företeckning öfver de uti Riddarholmskyrkan förvarade, under framfarna svenska konungar regeringar eröfrade fanor, standarer m. fl. segerbyten samt andra troféer, hvilka befinnas å åtskilliga ställen, hörande under Kungl. Landt- och Sjöförsvarsdepartementens öfverinseende, m. m.
Företeckning öfver de uti Riddarholmskyrkan förvarade, under framfarna svenska konungar regeringar eröfrade fanor, standarer m. fl. segerbyten samt andra troféer, hvilka befinnas å åtskilliga ställen, hörande under Kungl. Landt- och Sjöförsvarsd epartementens öfverinseende, m. m.
Krigsbyten i svenska samlingar : rapport från seminarium i Livrustkammaren 28/3 2006
Nazisterna stal miljontals böcker från bibliotek i de ockuperade länderna för att fostra en framtida ledarelit och rättfärdiga erövringarna och folkmorden. SS-ledaren Heinrich Himmler och nazistideologen Alfred Rosenberg tävlade om att lägga under sig Europas litterära arv. Anders Rydell har rest i tjuvarnas spår.
Plundrarna : hur nazisterna stal Europas konstskatter
Kongl. maj:ts nådiga reglemente huru med upbringningar til sjös förhållas bör. Gifwit Amphion til ankars på Helsingfors redd then 8 julii 1788.
