http://www.yso.fi/onto/yso/p18997 judiska krigen
judiska krigen judiska krigen
Anne Franks dagbok : den oavkortade originalutgåvan : anteckningar från gömstället 12 juni 1942-1 augusti 1944
Den lilla flickan i Vintervelodromen
Historien om Leon : Schindlers yngste arbetare
En historia för idag : Anne Frank
Han överlevde förintelsen
Det finns ännu mycket att ta reda på : hur teologer och vanligt folk tänkte under nazitiden är en långt ifrån uttömd fråga
Flavii Josephi Judiske historia. Then första delen, Flavii Josephi Judiske historia, utaf Arnolds d'Andilli fransyska uttolckning på swenska öfwersatt
Hédi Fried berättar om Förintelsen
Ninas resa : en överlevnadsberättelse
"Judarna har vapen!" : upproret i Warszawa 1943
Hédi Fried - kämpande humanist
Minnet av Förintelsen måste leva kvar
En miljon bortglömda hjältar : berättelser om mod och goda gärningar under förintelsens tid
Röster som aldrig tystnar : tredje rikets offer berättar
Hamna i helvetet : om Leon, Andra världskriget och Förintelsen
Livets pendel : fragment, erfarenheter, insikter : med bakgrundsfakta och lärarhandledning
Simon Wiesenthal : ett liv i rättvisans tjänst
Mannen utan öde
Anne Franks dagbok : anteckningar från gömstället 12 juni 1942-1 augusti 1944
I hjältens tid : berättelser om mod och civilkurage under Förintelsen
Mitt sargade hjärta : Lilli Jahns liv 1900-1944
Djävulens dagbok : Alfred Rosenberg och Tredje rikets försvunna hemligheter
Det gröna apoteket : judiska öden i Baltikum
[Flavii Josephi Judiske historia]. Andra delen, Flavii Josephi Judiska historia, utaf Arnold d'Andilli fransöska uttolkning på swenska öfwersatt, med anmärkningar utur the bästa grekiska exemplar
Svenska kyrkan och "den slutliga lösningen" på judefrågan i Norge
Helt vanliga män : reservbataljon 101 och den slutliga lösningen i Polen
Jag måste berätta
Så länge min bror andas
[Flavii Josephi Judiske historia]. Tredie delen, Flavii Josephi Judiska historia, utaf Arnold d'Andilli fransöska uttolkning på swenska öfwersatt, med anmärkningar utur the bästa grekiska exemplar
Förhören med Eichmann : utsikter från den israeliska polisens bandupptagningar
Näckrosdammen
Varför har du ritat siffror på din arm farmor?
Det största brottet : offer och gärningsmän i den norska förintelsen
I skuggan av Auschwitz : Förintelsen 1939-45
De fattiga i Lódz
Under Förintelsen mördade nazisterna över sex miljoner judar. Författaren skriver om fyra förintelseläger och två koncentrationsläger som tillsammans krävde över två miljoner människoliv under åren 1939-45. Med hjälp av vittnesmål och ögonvittnesskildringar gestaltas den nazistiska dödsmaskinen i all sin brutalitet
Förövarna bestämmer villkoren : Raoul Wallenberg och de internationella hjälpaktionerna i Budapest
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
[Flavii Josephi Judiske historia]. Femte delen, Flavii Josephi Historia om judarnas krig emot the romare. The fyra sista böckerne: hans swar emot Appion, och om the macchabeers marterdom, tillika med juden Philonis berättelse om sit sändabodskap til kejser Cajus Caligula, utaf Arnold d'Andilli fransöska uttolkning på swenska öfwersatt
Vid avgrunden : från barmhärtighetsmord till folkförintelse
Överlevarna : tre unga mödrar och deras otroliga historia om mod och överlevnad
Flickan Anne Frank : en biografi
Anne Franks dagbok ges här ut i sin helhet och i direkt översättning från holländskan. Den innehåller ytterligare 42 dagar av Anne Franks liv. Här skriver hon om relationen till sin mamma, om förälskelsen i Peter som delade samma gömställe samt funderingar kring pubertet och att vara kvinna.
Förintelsen och förnekarna : lögner kring förintelsen och hur du bemöter dem
Frågor jag fått om förintelsen
Roliga timmen
Boktjuvarna : jakten på de försvunna biblioteken
Tonåring i Hitlers dödsläger
Den siste juden från Polen
Anne Franks dagbok : den oavkortade originalutgåvan
Luther, historien och judarna
[Flavii Josephi Judiske historia]. Fierde delen, Flavii Josephi Historia om judarnas krig emot the romare. The tre första böckerne, tillika med hans eget lefwernes-lopp af honom sielf beskrifwit, utaf Arnold d'Andilli fransöska uttolkning på swenska öfwersatt, med nödiga anmärkningar
Bröderna Bielski : om de okända hjältarna som trotsade nazisterna och räddade 1200 liv
Tulpanerna är röda : ung judinna i motståndsrörelsen i Holland under II världskriget
Judiska minnen : berättelser från Förintelsen
En ö i havet
Nazisterna stal miljontals böcker från bibliotek i de ockuperade länderna för att fostra en framtida ledarelit och rättfärdiga erövringarna och folkmorden. SS-ledaren Heinrich Himmler och nazistideologen Alfred Rosenberg tävlade om att lägga under sig Europas litterära arv. Anders Rydell har rest i tjuvarnas spår.
Förintelsen : utrotningen av Europas judar
Samuil Braschinskys försvunna vrede : dokumentärroman
Den banala ondskan : Eichmann i Jerusalem
Havets djup
