http://www.yso.fi/onto/yso/p18977 dialektord
dialektord dialektord
Ordbok över Sveriges dialekter. Bd 1, häfte 3, Arsa-Back
Samling av ord ur östsvenska folkmål : tillägg till H. Vendells ordbok över de östsvenska dialekterna. Bd 2, O-Ö
Ordbok över umemålet. 1, Inledning. Ordbok
Enångersmålet : ordlista över en dialekt i Hälsingland
Ordbok över de östsvenska dialekterna
Ordbok öfver estländsk-svenska dialekterna
Har dialekten en plats i vår kyrka?
Dialektord från Snappertuna (1978)
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 27 - 31
Ordbok över Finlands svenska folkmål. Häfte 2 (band 1:2), Bistog-båt
Språkbruk och språkvård
Tålsche talar di täische
Mera glimtar från gamla Molpe
Tre minienkäter i pappersform. Svaren till dialektordsenkäten "Pripelsås eller köttfärsås?" samlades in på bokmässan i Helsingfors 2011 (67 svar) och under FKA:s traditionsmässa mars 2012 (62 svar). Namnenkäten "Stockis eller Stocka?"  fanns med under Arbismarknaden våren 2012 (39 svar). Barnordsenkäten "Gullespråk med gullegryn" fylldes i på Mikaelimarknaden i Kristinestad 2012 (17 svar) på bokmässan i Helsingfors 2012 (47 svar) och på bokmässan i Vasa våren 2013 (9 svar).
Svenskt dialekt-lexikon. 3, Register och rättelser
Samling av ord ur östsvenska folkmål : tillägg till H. Vendells ordbok över de östsvenska dialekterna. 2, O-Ö
Ordbok över Nysätramålet - en nordvästerbottnisk dialekt
Hössjömålet : ordbok över en sydvästerbottnisk dialekt
Studier i västsvensk ordbildning : de produktiva avledningssuffixen och deras funktioner hos substantiven i göteve-målet
Skånsk-svenskt dialektlexikon
Gotländsk ordbok. 1, A-N
Ordbok över Nuckömålet
"Såje segä vi! Ho segä ni? : samling av dialektord från Karperö, Singsby, Jungesund, Koskö
Svenska drag i vetildialekten
Register till Ordbok över Öre-Långselemålet : en svensk dialekt i södra Lappland
"Lite östergetska" : några anteckningar och uttryck från Östergeta
Ordbok över de östsvenska dialekterna. Fjärde häftet
En studie över substantiv och substantivbildning i den svenska slangen i Helsingfors
Med åländska ord : ur vardagsspråk och folkmål
Ordbok över Umemålet av Pehr Stenberg (1804). 1, Inledning : Ordbok
Finnskägg, tåtel och sia : om folkliga namn på gräs
Ordbok öfver Pedersöre-Purmo-målet i Österbotten
Ordbok över Finlands svenska folkmål. Häfte 3 (band 1:3), Båt-extra
Dialektala ord och uttryck i Sara Lidmans roman Tjärdalen
Meänmaan sanaparsia = Tornedalens ordspråk
Dialektstudier tillägnade Gunnar Hedström på sextioårsdagen 31.12.1950
Ordbok över Finlands svenska folkmål. Bd. 1, A-E
Studie över Veikko Huovinens Havukka-ahon ajattelija och dess svenska översättning Konsta : En studie över överföring av atmosfär
Provinsialismer i gymnasisters språk : en undersökning av regionala och dialektala varianters frekvenser i Luleå
Ett Österlenmål : ordbok över dialekten i Östra Ingelstads socken, Ingelstads härad
Åländska ord : till vardags och till finbärs
Svenska lånord i Tyrvisdialekten
Skånska dialektord
Register till ordbok över Öre-Långselemålet : en svensk dialekt i södra Lappland
Ordbok över de östsvenska dialekterna. Andra häftet
Ordbok över Umemålet (1804)
Svenska växtmamn i riksspråk och dialekt
Nåomar sko'e vaa! : historier och talesätt i Pargasbygden. 3
Svenskt dialektlexikon : ordbok öfver svenska allmogespråket
Sicket mål
Skånsk-svensk ordbok : från abekatt till övanpo
Äldre källor till Medelpads bygdemål
Ordbok över Njurundamålet
Samling av ord ur östsvenska folkmål : tillägg till H. Vendells Ordbok över de östsvenska dialekterna. Bd. 1, A-N
Dialektala terränords semantik : föredrag hållna vid ett minisymposium arrangerat av Institutionen för nordiska språk vid Umeå universitet den 2-3 december 1986.
Samlingen innehåller 1000 ordsedlar med dialektord.
Svenska provinsialismer
Ordbok över Finlands svenska folkmål ; [redaktion: Peter Slotte ... et al.]. Fjärdje bandet, Kyssa-Och
Ordbok över Finlands svenska folkmål
Ordbok över de östsvenska dialekterna. Första häftet
Täkt, vall och kya : ord för inhägnade områden vid fäbodar i Övre Dalarna
Om närpesdialekten : språket i kommunfullmäktige och ordspråk och talesätt
Samling av ord ur östsvenska folkmål : tillägg till H. Vendells ordbok över de östsvenska dialekterna. 1, A-N
Excepter för Atlas över svensk folkkultur (1930)
Ordbok över lulemålet : på grundval av dialekten i Antnäs by, Nederluleå socken
Ordbok över de östsvenska dialekterna. Tredje häftet
Språkformen i MB I : eller fem mose böcker på svenska, tolkade och utlagde vid medlet av 1300-talet
Dialektord och uttryck från Kvevlax : sammanställda under åren 2005-2014
Hur lång är en stund? : 313 frågor och svar om språk
Excerpter för den filologiska delen av Atlas över svensk folkkultur.
Böste - pöysti
Meän kielen sanakirja = Tornedalsfinsk ordbok
Ordbok över Finlands svenska folkmål. Häfte 5 (band 2:2), Fårskinn-gul
Istermer i finlandssvenska dialekter : presentation och försök till etymologisering
Ordbok över Finlands svenska folkmål. 1, (1:1) abbal-bister
Ordspråk, talesätt och härm på ytterlännäsmål = Proverbs, idioms and wellerisms in Ytterlännäs dialect
Jen sko'e vaa! : historier och talesätt i pargasbygden
Bättre grå kaka än ingen smaka : ordspråk och talesätt i Övre Norrland
Arnäsmålet : ordbok över en ångermanländsk dialekt
Stormskärsåländska : om folkmålet i Anni Blomqvists Stormskärsromaner
Ordbok över Finlands svenska folkmål. Bd. 3, Hy - Kyss
Ordbok öfver de östsvenska dialekterna
Ordbok över Finlands svenska folkmål. Andra bandet, F-HU
Gotländsk ordbok. 2, O-Ö. Tillägg och rättelser. Efterskrift
Pengar i folkmun och mynt i seder, bruk och poesi
"Lite Östergetska" : några anteckningar av ord och uttryck från Östergeta
Ord som vandrat : en studie över lågtyska lånord i svenska dialekter
Substantiv av svenskt ursprung i Raumospråket : en semantisk undersökning
Finnskägg, tåtel och sia : om folkliga namn på gräs : av Margareta Svahn
Ordbok över Finlands svenska folkmål. Häfte 4 (band 2:1), Fabbla-fårskinn
Ordbok över Öre-Långselemålet : en svensk dialekt i södra Lappland
Datamaskinell dialektgeografi och dialektometri : föredrag hållna vid ett minisymposium arrangerat av projektet "Nordsverige i språkgeografisk belysning" inom Institutionen för nordiska språk vid Umeå universitet den 2-3 maj 1985.
Ordbok över Sveriges dialekter. Häfte 1, A-Andtäppt
Språkarkivets minienkäter (2011-2013)
Ordbok över Sveriges dialekter. Häfte 2, Andvarpning-arsa
