http://www.yso.fi/onto/yso/p18900 diabilder
diabilder diabilder genomsiktsbilder diapositiv
Måleri i fotografi : om seendets teknologier, historia (och framtid) / Riikka Stewen
Ljusbilder från Finland : en bildserie omfattande 500 diapositiv, berörande vårt lands natur, ekonomiska liv och andliga odling, för skolor och föreläsningsföreningar
Granskning av AFK:s fotografiska samling
Fatta man banar väg
Ad experimentum : en observation och analys av Andra Vatikankonciliets diakonatreform med särskild hänsyn till det förnyade diakonatets identitets- och legitimitetsproblematik
Kantor och diakon en besvärlig ekvation : kyrkomusikerna dryftade yrkesidentiteten
Pariisin nykytaidetta : Helsingin Taidehalli = Parisisk nutidskonst : Helsingfors Konsthall, 11. - 27.1.1952 / [näyttelyn järjestäneet = utställningen anordnad av Galerie Denise René, Galerie Birch, Nykytaide - Nutidskonst r.y... ; näyttelykomisaari = utställningskommissarie Maire Gullichsen]
Hur man mjölker en ko : och 88 andra praktiska diagram
Diakonissan är med från söndagsskola till samtalstjänst på dansplatsen : i Maxmo församling vågade man pröva annorlunda prepp
Intressant från Kina och Tanzania
Tillsammans i kyrkans ämbete : betänkande avgivet av den diakonatkommitté som evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatte år 1994.
Diakonin ger kyrkan trovärdighet
Lågkonjunkturens offer utmaning för församlingens diakoni
Diakonissans yrkesbild
