http://www.yso.fi/onto/yso/p18922 hemteatrar
hemteatrar hemteatrar
Österbottnisk årsbok. 1959 : Wasa teater under 40 år
Österbottniskt bondbröllop
Vår man i Shanghai : spänningsroman
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Bygdeskaldinna blev hembygdspjäs : Pali-Maj gestaltades i Närpes
Johan är elva år när han fått nog av hårt arbete och stryk på barnhemmet. Han rymmer förklädd till flicka och får arbete som påkläderska hos ett resande teatersällskap. Han möter också Gustav, som blir hans vän. Men någon som känner till Johans förflutna är beredd att göra vad som helst för att han inte ska upptäcka vem han är.
Konungen kom till Lovisa
Moshe & Mimmi och råttornas underbara teater
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
