http://www.yso.fi/onto/yso/p18947 paleoantropologi
paleoantropologi paleoantropologi
Bra böckers encyklopedi om människans historia. 9, Kvarlevande traditioner : traditionella kulturer i Asien, Australien och Stilla havet
Neandertalmänniskan : på spaning efter försvunna gener
Bra böckers encyklopedi om människans historia. 7, Nya världens högkulturer : förcolumbiska civilisationer i Amerika
Om österbottningarnas antropologi
Människans härstamning
På spaning efter människans ursprung
Bra böckers encyklopedi om människans historia. 6, Städer och stater : civilisationer i Europa och Afrika
Undersökningar över tand- och käkförhållanden hos i Finland boende människor under järnåldern
De första spåren : hominidpuzzlet i Afrika
Gryning över Kalahari : hur människan blev människa
Äventyret människan
De första stegen : urmänniskan och hennes värld
Bra böckers encyklopedi om människans historia. 3, Från sten till brons : jägare-samlare och bönder i gamla världen
Vårt inre Afrika : upptäcktsresor
Bra böckers encyklopedi om människans historia. 4, Människor vid Stilla havets kuster : stenåldern i Asien och Nya världen
Hur människan blev till
