http://www.yso.fi/onto/yso/p18968 campingområden
campingområden campingområden
Åland : leirintä
Estonian accommodation guide = Viron majoitusopas = Hotell och inkvartering i Estland. 1999
Marknadsundersökning : av intresset för GIS inom Sveriges campingnäring
Den vilda ballongfärden
Sommarliv : minnen, drömmar och materialitet
Estonian accommodation guide = Viron majoitusopas = Hotell och inkvartering i Estland. 2000
I denna ljuva sommartid
Utvecklingsplan för Camping Sollidens produkter och tjänster
Var landar sommarvagabonden?
Bila med barn : Sverigekartor med utmärkta vägar
Stadskultur i Ekenäs (1984-1986)
Miljöinventering av stugbyar = Mökkikylien ympäristöinventointi
På vilket språk vill Ni att Ni skall betjänas? Språkkunskaper hos personalen på olika campingplatser i Finland
Sonja, Boris och tjuven
Friluftsliv och hantverk : om naturnära tekniker med tradition
Artonde, fristående boken om LasseMajas detektivbyrå. Vad händer på campingplatsen egentligen? Saker försvinner mystiskt. Tur att den välfyllda kräftburen ute i sjön ligger säkert! Eller ...? Lasse och Maja tältar tillsammans med Miranda och hennes lilla apa. Det råder ett härligt sensommarlugn på campingplatsen. Men så försvinner deras nyplockade kantareller och en svampkniv spårlöst. Kan någon av de märkliga grannarna ligga bakom? Och när campingägaren en morgon vrålar rätt ut över sin kräftbur, inser de att det är slut på semestern. Dags för spaning ...
Autoilijan tiekartasto : Suomi-Finland = Vägatlas = Road atlas = Strassenatlas
Fältarbetsplan för en stadsundersökning och förslag till teman för intervjuer. Intervjuer med Ekenäsbor  om inflyttning, familj, arbetsliv, bostäder, föreningsliv, språkfrågan, frikyrkor, fester och umgänge under 1900 - talet. Broschyrer som behandlar Ekenäs samt ett tryckalster "Gamla stan i Ekenäs - Råd och riktlinjer för byggnadsvård ". Utkast till ett tal skrivet av Anna-Maria Åström, som behandlar etnologiska lokalstudier framför allt i Ekenäs.
Husbil i Europa : [handbok och inspiration] : [nya texter, bilder och avsnitt med husbilsfakta från 21 länder] : en bok
Svensk camping : nutid och framtid
