http://www.yso.fi/onto/yso/p18973 rådare
rådare rådare
Tjänsteinnehavares anställningsförhållanden : handbok för kommunala chefer
Kuntasektorin palkat ammateittain 2004 = Löner för kommunalanställda efter yrke 2004.
Tillsammans i kyrkans ämbete : betänkande avgivet av den diakonatkom[m]itté som evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatte år 1994.
Kommunala tjänsteinnehavare : anställningshandbok för chefer
Sammanfattning.
Sammanfattning (s. 11-16).
Anvisningar inför eventuella arbetskonflikter
Malax - Korsnäs KAT 20 år : 1969-1989
Inte bara visor : studier kring folklig diktning och musik tillägnade Bengt R. Jonsson den 19 mars 1990
Sammanfattning (s. 11-12).
Att bli verksamhetsledare : en handbok för teologer
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2005.
Dvärgstenen
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2001
Kuntasektorin palkat ammateittain 2005 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Diakonin bättre på nätverk
Festskrifter, minnesskrifter och personbibliografier ägnade lärare och tjänstemän vid Åbo Akademi och Handelhögskolan vid Åbo Akademi 1918-1993 : förteckning sammanställd av Olof Mustelin
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
När vattenanden Noa räddar Truls
Finlands sätt bör bli Sveriges
Skogsrået, näcken och Djävulen : erotiska naturväsen och demonisk sexualitet i 1600- och 1700-talens Sverige
KATs förbundsstrategi 1991-1996 : fem års talko : diskussionsmaterial för KAT-föreningar
Eds-formulair för samtelige, så högre som lägre embets- och tjenstemän, samt betjente wid civil-stater och publika werk i Finland
I stadens tjänst : Ekenäs kommunaltjänstemannaförening r.f. 1942-2002 = Tammisaaren kunnallisvirkamiesyhdistys r.y, 1942-2002
Natur- eller teknikcentrerad miljösyn? : miljöattityder bland kommunala miljövårdstjänstemän 1994 och 2004
Missionen betalar stiftsbyråkrati
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KTAPL. 2002.
Vill ingjuta hopp och framtidstro
Arthur Spiderwicks fälthandbok över vår sagolika omgivning
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2008.
Offentligt anställdas bisysslor : betänkande
Vissa kyrkofrågor : delbetänkande
Bidrag till belysning af sättet för prästtjänsternas besättande i Finland från reformationen till medlet af 17:de seklet
Tjuvmjölkande väsen. 1, Äldre nordisk tradition
Lokalt och globalt. Del 2
Om domares och andra tjänstemäns rätt att pröfva lagars giltighet
Kyrkorna och ämbetet
Ihmisenä ihmiselle : [sata vuotta diakoniaa Vaasassa] = Människovär(l)d : [hundra år av diakoni i Vasa]
Anvisningar inför eventuella arbetskonflikter : februari 2000.
Svenska för offentligt anställda
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Kyrkans ämbeten, riks- och stiftsorgan
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2009.
Församlingen år 2000
Kunnallishallinto = Kommunal förvaltning. 2001.
Kuntasektorin palkat ammateittain 2006 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Belöningar och prestationer i offentlig verksamhet : en utvärdering av fyra fall inom Stockholms läns landsting
Utbränd för Guds skull? : en liten själavårdsbok om ett stort arbetsmiljöproblem i församling och kyrka
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2003.
KTV 1931-1981
Vilken tjänst på vilket språk?
Svenska Österbottens kommunaltjänstemannaförening 1954-2004 : kommunal intressebevakning i 50 år
Vaasan kunnallisvirkamiesyhdistys ry 1979-1998 = Vasa kommunaltjänstemannaförening rf 1979-1998
Tomtens underbara gåva : en bilderbok
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
n ̃dring av kyrkolagens 158 § : kyrkostyrelsens framställning...till kyrkomötet ; 5/1982
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2007.
Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige
Abstract: Ecocentric or technocentric views? Attitudes among environmental civil servants 1994 och 2004.
Handbok i anställningsfrågor som gäller grundskolans undervisningspersonal
Bygdeminnen samlade och utgivna av Närpes Folkhögskolas Elevförbund. 2.
Paradisets stjärna : sägenroman
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Bygdeminnen samlade och utgivna av Närpes Folkhögskolas Elevförbund. 3
Brandmannens förvaltningslära
Händelser och realiteter : KTF Österbottens distrikt åren 1975-1994
Medborgerligt deltagande och den kommunala tjänstemannen : en studie i hur tjänstemännen på den kommunala nivån agerar på medborgerligt deltagande
Tror på det ärliga samtalet
