http://www.yso.fi/onto/yso/p18918 husmödrar
husmödrar husmödrar bondhustrur
Hälsningar från Norge
Ville Viking sätter guldkant på barnens resa
Färre men aktiva jordbrukarkvinnor
Hemmafrun gör comeback
Svea Enroth-Lindholms arkiv (1910-1969)
Anita trivs med att vara "robot"
Folkhemmets barnkläder : diskurser om det klädda barnet under 1920-1950-talen
Kvinnoarbetet under dagen och året (1933)
Hemmafru, version 2.0 : om inredningsmani, värdinnehybris och andra moderna kvinnofällor
En välsignelse
Aktiva husmödrar i Yttermark ÖSP
Identitetsföreställningar : performance, normativitet  och makt ombord på SAS och AirHoliday
Anpassad yrkesutbildning inom huslig ekonomi
Nya, ärvda och testamenterade kläder i bouppteckningar : hur bondekvinnans klädegendom utökades under 1700-talet
Från farbror Sven till tant Ellen : kvinnoröster och kvinnoperspektiv i svensk radio 1925-1992
Husmoderns köksalmanack 1951 : med väl genomtänkt matsedel för årets alla dagar (datum ifylles av husmodern själv), över 500 recept, samt värdefulla artiklat om allt det som kan intressera en husmor i hennes ansvarsfyllda yrke. Plats finnes dessutom för personliga anteckningar som rör hemmet och dess skötsel
Anteckningar, brev, personliga handlingar, hushållsbroschyrer från 1940-1960-talen, artiklar och kåserier av sign. Ampra Sofi m.m.
Tre skolor, två stadier, ett mål : en bok om yrkesutbildning för landsbygdens ungdom under ett drygt sekel
Husmödrar i Bohuslän 1938
En lanthusmoders vardag 1940. (1987)
Nina Frisk
Husmödrar vill sprida positivism
Värdinnan gjorde huggarlägret drägligt
Kvinnoborgen Högvalla- en civilisationsprocess
Fotografier av textilredskap, väverska, spinnerska, mangling, husgeråd, 7  teckningar av textilredskap, filbunkar, mjölkflaskor.
Husmors ekonomiska funktioner i jordbruksföretaget
Lantmannaskolan i Östra Nyland 1913-1957 : kort historik över skolans verksamhet, lärarkår och elever
Husmodern : organ för Föreningen Martha
Farväl gamla dam!
Societetsflickan Skeeter tycks förutbestämd att gifta sig fint och leva det liv hennes släkt har levt i generationer. Men hon har författardrömmar och reagerar allt starkare på de orättvisor hon ser omkring sig. Tillsammans med två svarta kvinnor - Aibileen och Minny - bestämmer hon sig för att skriva en bok som skildrar verkligheten i staden som de kallar Niceville. De skriver om hur de svarta har förnedrats och diskriminerats, men också om deras drömmar, sorger och glädjeämnen. Det är ett farligt projekt som kommer att förändra deras liv för all framtid. Niceville är en läsupplevelse utöver det vanliga - en blivande klassiker om kvinnlig vänskap, mod och kärlekens kraft.
Lantbrukarkvinnan har dubbelt ansvar
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Inlärda känslor
Som värdinna i ett hotell
14 svar på Finlands svenska Martha förbunds skrivtävling om en lanthusmoders dag på 1940 - talet.
Arbetets självständighet och frihet vinner över rutin : hyttvärdinna på fartyg i rörelse - en sällsynthet
