http://www.yso.fi/onto/yso/p18970 tidig rehabilitering
tidig rehabilitering tidig rehabilitering
Abstract: From reform intentions to practice : developments in Finnish mental health care since 1990.
Sammanfattning (s. 9-14).
Aslak ger bättre arbetsförmåga
Aslak - en möjlighet att stanna upp och finna sig själv
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Åland : folkhälsorapport 2015
Vem bryr sig? : barnperspektivet inom förskola, skola, socialtjänst, BUP och polis
Aktiv rehabilitering : en vägledning till tidig och samordnad rehabilitering
Autism och lek
Åland : folkhälsorapport 2000.
Unga i ohälsoförsäkringen : tid för aktivitet och utveckling : betänkande
Sammanfattning (s. 7-27).
