http://www.yso.fi/onto/yso/p18910 växtgeografi
växtgeografi växtgeografi geobotanik
Norsk, svensk, finsk flora
Hufvuddragen af Gotlands växttopografi och växtgeografi, grundade på en kritisk behandling af dess kärlväxtflora
Lärobok i åkerväxtodlingens grunder
Paläontologisk-växtgeografiska studier i norra Satakunta
Lövskogens naturvärden
Det blommande fjället : fjällväxter berättar
Rödlistade växter i Sverige 1995 : Sveriges officiella rödlistor över kärlväxter, mossor, kransalger, lavar och storsvampar med uppgifter om arternas förekomst i länen och med korta artfaktatexter
Skärgårdens växter och djur
Strandnära
Utkast till växt-geografien : jemte utförliga undersökningar öfver de vigtigaste culturväxternes fädernesland, odling och nytta. 1.-3. häftet
Atlas över växternas utbredning i Norden : fanerogamer och ormbunksväxter = Atlas of the distribution of vascular plants in northwestern Europe
Om vegetationens utveckling i Sverige åren 1873-75
Växtsamhällen : 20 naturtyper från havsstrand till kalfjäll
Barrträdsarternas polara gräns på norra halvklotet
Närkes flora
Fältflora : kärlväxter
Samla medicinalväxter
Svenska växtvärldens historia
Natur och kultur längs Råne älvdal : från källsjön Unna Kartojaure till Mårdsel
Floran i Skåne : arterna och deras utbredning
Växter från världens ände : exoter för svenska trädgårdar
Skandinaviens växter : beskrifna och analytiskt afbildade. Andra häftet, Skandinaviens gramineer eller de i Danmark, Sverige, Norge och Finland vildt växande gräs
Två sörmlandsfloror
Hallands flora
Sydsvenska florans växtgeografiska huvudgrupper
Europas träd : en fälthandbok
Botaniska exkursioner i trakten av Uppsala : Herbationes Upsaliensis : Akademisk avhandling under Linnés praesidium Upsala 1753
Sveriges nationalatlas. Skogen
Östra Nordamerika : en växtgeografisk översikt
Utkast till botanologien, : eller, vextläran i allmänhet, med särskildt afseende på förf:s handbuk i Skandinaviens flora
Sveriges landskapsdjur : blommor, fiskar, stenar, svampar
Kodlista B4 : kärlväxter : version 85055-EÖ
Nerikes flora, eller Kort beskrifning af Nerikes vilda vexters kännetecken och nytta, till den studerande ungdomens tjenst i Örebro
Svensk mosskultur : odling, torvanvändning och landskapets förändring 1750-2000
Det naturhistoriska Finland : ett begrepps uppkomst och blomstring
Flora över Dal : kärlväxternas utbredning i Dalsland
Vilda blommor i våra marker : fotografisk flora i färg
Nordisk växtgeografi
Krigets spår i Finlands Flora
Nordens flora
Växter från varma länder : Kanarieöarna, Madeira och Medelhavsområdet
Handbok i vextrikets naturliga familjer, deras förvandtskaper, geographiska utbredning, egenskaper och viktigaste användande i medicinskt, economiskt och techniskt afseende
Summary: eng.
Atlas över växternas utbredning i Norden : fanerogamer och ormbunksväxter = Atlas of the distribution of vascular plants in NW. Europe
Sveriges växtvärld i nutid och forntid
Blekinges vegetation 1885 : - ett landskapshistoriskt dokument
Om Onega-Karelens vegetation och Finlands jemte Skandinaviens naturhistoriska gräns i öster
Kännedomen om växternas utbredning i Finland : med särskildt afseende å fanerogamer och ormbunkar
Kärlväxtfloran i Malla naturpark
Plantae Ekmanianae : en bok om Erik Leonard Ekman och hans karibiska växter
Svenska djur och växter
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Sveriges nationalatlas. Jordbruket
Västmanlands flora
Vårfloran
Den nordiska floran
Jämtlands kärlväxtflora
Skandinaviens växter : beskrifna och analytiskt afbildade. 2. häftet, Skandinaviens gramineer eller de i Danmark, Sverige, Norge och Finland vildt växande gräs
Bibliographia Skottsbergiana 2 : förteckning över professor Carl Skottsberg efter fen 1 december 1940 av trycket utgivna skrifter
Studier och forskningar : föranledda af mina resor i höga norden : ett populärt vetenskapligt bihang till 'Vegas färd kring Asien och Europa'
Orkidéerna på Gotland
Naturalhistoriskt resande i Norr : Carl von Linnés och Göran Wahlenbergs bidrag till den lappländska floristiken
Växtgeografiska studier i Strömfors-Pyttis skärgård i östra Nyland med speciellt beaktande av lövängarna, artantalet samt en del arters fördelning och invandring
Skandinaviens växter
Kännedomen om växternas utbredning i Finland med särskildt afseende å Fanerogamer och Ormbunkar
Växter i världen : [fakta]
Havets växter
Invandring av växter på låga grund vid Bottenvikens kust : ett undersökningsmaterial från Larsmo skärgård
Öknar
Grässlätter
Kejsarens läkeväxter : naturmedel från det gamla Kina
Svenska växter i text och bild : fanerogamer
Växtnäringsforskning vid Sveriges lantbruksuniversitetet
Svensk och norsk excursions-flora : phanerogamer och ormbunkar
Rödlistade mossor i Sverige : artfakta
Barnens flora
Atlas över växternas utbredning i Norden : fanerogamer och ormbunksväxter = Atlas of the distribution of vascular plants in Northwestern Europe
Växtgeografiska studier i Strömfors-Pyttis skärgård i Östra Nyland : med speciellt beaktande av lövängarna, artantalet samt en del arters fördelning och invandring
Botaniken : en allmänfattlig framställning af wäxten och wäxtriket, till en del efter Schleiden och Dieppel
Livsglädje och hälsa med johannesört
Om Onega-Karelens vegetation och Finlands jemte Skandinaviens naturhistoriska gräns i öster : akademisk afhandling, som med tillstånd af den vidtberömda filosofiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland till offentlig granskning framställes, uti hist. filologiska auditorium den 13 maj 1871 p. v. t. f. m.
Finlands växtgeografi
Med sammanfattning på engelska.
Skandinaviens växter : beskrifne och analytiskt afbildade. 1. häftet, Skandinaviens cyperaceer eller de i Danmark, Sverige, Norge och Finland vildt växande half-gräs
