http://www.yso.fi/onto/yso/p18938 skämttidningar
skämttidningar skämttidningar
Spets : Helsingfors
Humor : hundra år av skämtsamhet : Grönköpings Veckoblads jubileumsbok
Söndags-Nisse : illustreradt veckoblad för skämt, humor och satir
Uppkäftiga ungar och oförargliga barn : barn i svensk skämtpress 1894-1924
Travestier och nidbilder : kring den politiska karikatyren i ofärdsårens Finland
Skämttecknaren Tove Jansson / Tove [= Tove Jansson] ; urval och kommentarer av Erik Kruskopf
Arbetsplatstraditioner (2002)
Söndags-Nisses julnummer : Helsingfors
Svenska folkskolans vänners kalender. 1995
Tecknaren Tikkanen
Garm I : Tove Janssons teckningar under åren 1933-1940 : 2.3.-16.6.1991
Oskar Andersson 1877-1996
Typotetern : Typografmördande Konkurrensbladet
Visor, dikter, placeringskartor, avskedskort , skämttidningar etc som tillkommit i samband med personalens fester vid Europeiska varu- och resegodsförsäkrings Aktiebolaget
André Gill : konstnären som gav den politiska bilden ny form i skiftet mellan andra kejsardömet och tredje republiken i Frankrike
Rafael Lindqvist och finlandssvensk skämtpress
Pucks jul : Helsingfors
Nattens Dagblad
Tove Jansson : minnesutställning : konstnärsföräldrarna Signe Hammarsten Jansson och Viktor Jansson : Tammerfors konstmuseum, 15.6. - 29.9.2002 / redaktion Anneli Ilmonen, Teija Waaramaa, Elina Bonelius
Antisemitism i svensk skämtpress
Europeiska  varu- och resegodsförsäkrings Aktiebolaget införlivades på 1970-talet med försäkringsbolaget Pohjola.
XITs nya distributionsnät höjer upplagan med över 60 000 ex
Strindberg i karikatyr och skämtbild : hur vår störste författare hyllades och smädades i sin samtids skämtpress
Tove Jansson : minnesutställning : konstnärsföräldrarna Signe Hammarsten Jansson och Viktor Jansson
Skämttecknaren Tove Jansson
Stockholms punsch
Talande bilder : Bilder, som ger det arbetande folket någonting att tänka på
Vår seriösaste skämttidning : gnipahålans väktare skällde i trettio år
Löjrom : humoristiskt bibliotek i häften
Absolut Grönköping
Söndagsnisse-Strix
En jude är en jude är en jude... : representationer av "juden" i svensk skämtpress omkring 1900-1930
Jul-skämt : Helsingfors
Kritik av borgerlighet i Simplicissimus 1896-1914 med särskilt beaktande av familjekarikatyrerna
Bildkonstnären Tove Jansson
Kronan : Sveriges illustrerade tidning för nytta och nöje
Nattens dagblad
Texter och material efter olika arkivbildare och inlämnare.111:1 Artikel om "Färgeriet i Träskböle" (1997).111:2 Anteckningar om "Fårskötsel i Vasa skärgård, Svedjehamnen, Björköby" (1997. ).111:3 ”Sofi & Sofi eller meditation över ett 100 år gammalt ’nyårskort’”.111:4 Annotationskalendrar efter provinisalläkare i Gamlakarleby 1886-1931.111:5 Alexander G. Stolpe: Sjömanspass och minnesanteckningar från 1917–1918.111:6 Två fotografier från Eel Valley Lumber Co., Kalifornien 1912, fotograf Schuyler Ulysses Bunnell.111:7 Korsholms kreaturförsäkringsförening: Besiktningsprotokollbok över utbetalda ersättningar 1917-1928. Enstaka veterinärsintyg 1939-1940, enstaka inskrivningsformulär 1928-1938. 40-årsberättelse, Vasa 1942.111:8 Böle byvägs styrelse. Uträkning av vägskiften för vägintressenter, protokoll från verkställd syn, resolutioner från Wasa Länstyrelse, kostnadsförslag för underhåll, ansökan för statsunderstöd, protokoll från sammanträden. 1931–1940.111:9 Ateljéfotografi av bondbröllop, bröllopsgäster, spelmän, från Söderudden.111:10 Fotografier från Kristliga folkhögskolan i Nykarleby, gruppbilder 1920-22.111:11 Fotoalbum från Lomby, Vörå, porträtt.111:12 Intervju.111:13 Älgskyttarnas Jul. Organ för Coccoliter i Fjärrkarelsen. Årgång 2. 1942.111:14 Kassabok för Rikssvenska Föreningen Svea i Wasa. 1919–1933, enstaka dokument.
Österbottnisk lokalhistoria. Varia. (1886)
