http://www.yso.fi/onto/yso/p18990 affärskedjor
affärskedjor affärskedjor
Socialt ansvar inom finska företags globala inköpskedjor
Kedjebildning inom resebyråbranschen : resebyrå Fortes anslutning till Matkaketju oy
Den finska dagligvaruhandeln i en allt hårdare konkurrens
Hakon Swenson : mannen bakom Ica
IKEA : design och identitet
Svenskspråkig kundservice i fyra finländska städer
Emmas älskare är vd på klädjätten där hon är anställd. På deras förlovningsdag försvinner han spårlöst. Strax därefter hittas en ung kvinna bestialiskt mördad och lemlästad i hans bostad. Kriminalpolisen Peter Lindgren får hjälp av beteendevetaren Hanne Lagerlind i utredningen av mordet som liknar ett tio år gammalt, olöst brott.
Upphandling av glassprodukter i finska affärskedjor
Private Label : De finländska butikskedjornas val av internationellt samarbete
Sammandrag.
Nätverk i förändring : en studie av svenska dagligvarukedjor och deras leverantörer
Älskaren från huvudkontoret
Fitness i danska kläder : case: Carite Sport A/S
Implementering av co-managed inventory inom dagligvaruhandeln : fallstudie Inex Partners Ab
Birka : K-affärernas kundblad
Stockmanns stora chans
Handelns servicenät i Jakobstadsregionen
Företaget med självutmaning : Marks & Spencer
