http://www.yso.fi/onto/yso/p18965 slöjdvetenskap
slöjdvetenskap slöjdvetenskap
Suomen kansankulttuurin kartasto = Atlas der finnischen Volkskultur = Atlas of Finnish folk culture. 1, Aineellinen kulttuuri = Materielle Kultur = Material culture
Den vackra nyttan : om hemslöjd i Sverige
Vetenskapliga perspektiv och metoder inom slöjdfältet
Människa, text, teknik
Arbete och redskap : materiell folkkultur på svensk landsbygd före industrialismen
Samtid & framtid : pedagogisk forskning vid ÅA 2008 : 90 års jubileumsrapport
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer
Lilla arbetets ära : om hantverk, arbete, några rekonstruerade verktyg och maskiner
Hållbar utveckling : slöjdlärarstuderandes uppfattningar om hållbar utveckling i skolslöjd
Gammalt husgeråd
Svenska vävnadstekniker och mönstertyper : kulturgeografisk undersökning
Pedagogiska rum i fokus : lärande i ett framtidsperspektiv
Eric O. W. Ehrström 1881-1934
Bindmössan i Nyland
Arbete och redskap
Slöjd - kreativitet : dokumentationer från NordFo-symposium, Umeå, 30/11-2/12 2000
Från undervisning i kvinnligt handarbete till slöjdvetenskap
Människa, text, teknik : tekniska handböcker som kommunikationsmedel
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning : sammanfattning av tre studier
Samernas samhälle i tradition och nutid
Folklivet i Åkers och Rekarne härader = Everyday life in the districts of Åker and Rekarne. 2, Livet i helg och söcken = Weekdays and Sundays
Sameår
Juridiska aspekter på slöjdvirkesrätten
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Ämnesdidaktisk forskning och dess framtid
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Att börja forska inom medicin och vårdvetenskap
Uhra-Beata Simberg-Ehrström
Analysering och strukturering av vävterminologin
Dräktforskning i Vörå 1960-talet
Forskning i slöjdpedagogik och slöjdvetenskap. B
Hantverksskicklighet och kreativitet : kontinuitet och förändring i en lokal textillärarutbildning 1955-2001
Gestaltandets pedagogik : om att skapa konsthantverk
Vindflöjer : modellbok
Tidlöst och föränderligt : uppsatser kring undervisning och lärarutbildning till Pedagogiska fakultetens 10-årsjubileum
Visioner om slöjd och slöjdpedagogik = Visions on sloyd and sloyd education
Att växa till lärare
Handel och hantverk
Hemslöjd : Den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut av Anna-Maja Nylén
Tyg överallt
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Samernas liv
Handbok om patientsäkerhet : som stöd för verkställandet av patientsäkerhetslagstiftningen och patientsäkerhetsstrategin
Slöjdkompetens i nordisk kultur. Del 1, Bidrag av forskarnätverk 1995
