http://www.yso.fi/onto/yso/p18939 klockstaplar
klockstaplar klockstaplar
Suomen kirkot. 10, Alastaron, Mellilän ja Metsämaan kirkot
Öppen dörr och himlens port : en bok om Pedersöre kyrka
Om förebilderna till de sydvästfinska klockstaplarna med lökkupol
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 8, Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2
Kyrka af träd : kyrkobyggande under 1600- och 1700-talen i Finland, Norge och Sverige
Vykorts- och fotografisamling (1902-1922)
Vykort, huvudsakligen från Vasa med omnejd, 102 st. Postkort från Vasa och Gamla Wasa. Stads- och landskapsvyer, flygfoton som postkort. Militärbilder från 5-årsdagen av Österbottens befriande, 28.1.1923. Interiörbilder med personal och patienter från t.f. krigssjukhus i Vasa. Bild av ordonans Onni Kokko. Fotoalbum och separata svartvita fotografier, 56 st. Familjefotografier, porträtt. Japaninspirerat fotoalbum med pärmar i siden.
Kyrkan, klockstapeln och kyrkogården från 1500-talet till våra dagar
William Häggs arkiv (1940-2001)
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 7, Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1
Gammal byggnadskultur i trakten av Kajana
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Förteckning över Nordiskt samfund för campanologis bibliotek
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
