http://www.yso.fi/onto/yso/p1897 Steinerpedagogik
Steinerpedagogik Steinerpedagogik Waldorfpedagogik
Ilkleykursen. Del 1 : Pedagogikens uppgifter i nutidens kulturliv ; [översättning: Margareta Lundmark]
En ny skola? : alternativa pedagogiska teorier
Mikaelskolan
Vägröjare : på 1970- och 1980-talet i Västnyland
Den steinerpedagogiska språkundervisningen i Finland i årskurs 1-3
Glimtar : från livet i waldorfskolan
Här matskolkar ingen
Aikaa kasvulle - tilaa ihmiselle : Helsingin Rudolf Steiner -koulu 40 vuotta = Tid för tillväxt - rum för människan : Rudolf Steiner skolan i Helsingfors 40 år : 1955-1995
Waldorfpedagogik för småbarnspedagoger
Rudolf Steiners pedagogik och läkekonst : strödda uppsatser
En skolningsväg för människorösten
Från Fröbels gåvor till Reggios regnbåge : [om alternativ före skolan]
Helsingin Rudolf Steiner -koulu = Rudolf Steiner skolan i Helsingfors : vuosikertomus = årsberättelse. 1977-1978
Insyn i waldorf-skolan : Rudolf Steinerpedagogiken i ord och bild
Gymnasisternas motivation i svenskstudierna i waldorfskolan
Helsingin Rudolf Steiner -koulu = Rudolf Steiner skolan i Helsingfors : vuosikertomus = årsberättelse. 1982-1983
Tietoa, taitoa, taidetta : Helsingin Rudolf Steiner -koulu 50 vuotta = Kunskap, kunnande, konst : Rudolf Steinerskolan i Helsingfors 50 år
På väg att bli människa : om jagfilosfins och personlighetstankens utveckling till antroposofi och waldorfpedagogik genom Rudolf Steiner : jagutvecklingen och framtiden
Växa för livet : waldorfpedagogik - en fortbildningsmodell
På väg : tidskrift för waldorfpedagogik
Tilltro till naturens krafter
Från formen till jaget : ritandet som kraftkälla och terapi i waldorfpedagogiken
Skolan och den helige ande
Boken om pedagogerna
Språk, kultur och fred
Arbetsfostran för barn
Ny tid - ny uppfostran : en studie i Steinerpedagogik
En tonårings värde och värdighet : en pedagogisk essä om det mellanmänskliga och människans mitt
Hur vi lär oss är vår styrka : från inlärningssvårigheter till insikt
Föräldrars förväntningar på den pedagogiska dagvårdsverksamheten inom olika pedagogiska inriktningar
Fostran för frihet : en bok om Kristofferskolan och waldorfpedagogiken
Frisk luft och ekomat
Stöd profilutvecklingen!
Barnets värld : waldorfpedagogiken i förskoleåldern
Utvecklingspedagogik och Steinerpedagogik
Choroi : C-flöten : Liten metodik. 1, Första delen
Skogen bjuder på upplevelser för alla sinnen
Fredrika-koulu
Helsingin Rudolf Steiner -koulu = Rudolf Steiner skolan i Helsingfors : vuosikertomus = årsberättelse. 1981-1982
”Är vanligt bara vanligt?” : en kvalitativ jämförelse mellan traditionell pedagogik, Montessoripedagogik och Steinerpedagogik
Arne Klingborg : [Södertälje konsthall, 1998] / [Bildningsnämnden, Södertälje kommun]
Pedagogik för 2000-talet
Helsingin Rudolf Steiner -koulu = Rudolf Steiner skolan i Helsingfors : vuosikertomus = årsberättelse. 1978-1979
Om naturens förvandlingar : vetenskap, kunskap och frihet i Rudolf Steiners tidiga tänkande : idéhistoriska perspektiv på Waldorfpedagogiken
Dyslexi : hur kan vi hjälpa barn med läs- och skrivsvårigheter? : rörelse-, tecknings- och målningsövningar för barn med läs-, skriv- och räknesvårigheter?
Unga röster om barnpedagogik. 1
Fri skola : en presentation av den internationella waldorfpedagogiken, ett alternativ i dagens skolfråga
Filosofens knapp : om konst och kunskap och waldorfpedagogikens okända bakgrund
På jakt efter anroposofins kärna
Räkna med rytmer : [från Waldorfskolans räkneundervisning i de lägre klasserna]
Förskoleundervisning : början på ett målinriktat lärande
Pedagogik som konst
"Miljö som ger liv" : uppslag från Rudolf Steiner inom konst, pedagogik m.m. : Malmö Konsthall, 7.2.-21.3.1976
Vad är kunskap?
"Är vanligt bara vanligt?" : En kvalitativ jämförelse mellan traditionell pedagogik, Montessoripedagogik och Steinerpedagogik
Inspirerad av antroposofi
