http://www.yso.fi/onto/yso/p18909 C-språket
C-språket C-språket C (programspråk)
Grafkontroll för programmet CANtrace
Objekt-orienterad programutveckling med C++
Programmeringens grunder : med exempel i C#
Fänrik Ståls sägner
En översikt över medicinens språk i P. C. Jersilds roman Babels hus
Från totalförbjudet till grundlagsfäst på tjugo år
C från början
Hjälp finns - och behövs
Översättningen av ablativus absolutus-konstruktionen : Finska och svenska översättningar av delar av Kriget i Gallien
C++ programmering : lär dig själv objektorienterad programmering
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 51
Catford med grammatikerns ögon : översättning av adnominala genetiver i tekniska texter och skönlitteratur
C genom ett nyckelhål
Tiden har sin gång : ett företags interna tvåspråkighet 1981 och 1991
Historiska och litteraturhistoriska studier. 86
Simplex - en enkel webbläsare med ett simpelt användargränssnitt
Nyckeln till C
Historiska och litteraturhistoriska studier. 90
H.C. Andersen och djävulens advokat : roman
Vägen till C
Ur Alfred Kihlmans brevväxling
Gästen
Fjärrstyrning och -övervakning med SIP
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Men han har en hodgkin - mutta hänellä on hodgkin. Om översättning av medicinskt språk i P C Jersilds roman Babels hus
Skarp programmering med C#
Historiska och litteraturhistoriska studier. 60
