http://www.yso.fi/onto/yso/p18904 jäv
jäv jäv jävighet
Utvecklande av stadgandena om jäv
God förvaltning - ideal och praktik
Jäv i samband med beslut om ansvarsfrihet
Resning i brottmål vid jäv
Tilltron till myndighetens opartiskhet och gränsen till jäv
Jäv för konkursförvaltare
Intressejäv - spekulativt eller konkret?
Kommunallagen : bakgrund och tolkningar
Återkallande av förtroendeuppdrag och jäv i fullmäktige
Indragning av skolor och jäv i fullmäktige
... Uppå underdånig giord förfrågan, : huruwida stiufswärfader och stiufmåg, i anseende til thet i lagen stadgas, kunde i en rätt sittia, ther ei flere än siu i rätten äro ..
Skiftemannens materiella processledning
Tvåinstansjäv i förvaltningsförfarande
Domstolarnas och domarnas oavhängighet
Nya jävsgrunder för förtroendevalda
Skiljemannajäv enligt 9 och 10 § i lagen om skiljeförfarande
Är finansinspektionens roll vid förundersökning förenlig med rollem som vittne i rättegång
Jäv i kommuner : en promemoria från Civildepartementets rättssekretariat
Vad får en jävig tjänsteinnehavare göra?
... Sedan Kongl. Maj:t, : i anledning af inkommen ... förfrågan märkt, huruledes the som wid prästewahl gifwit sin röst. ... warda therföre, ... af en del underrätter, då de kallas til wittnen, öfwer olagligheter, som wid wahlet kunna wara begångna, ansedde för jäfachtige ..
Kommunalt sammanträde
Jäv inom kommunalförvaltningen, del 2 : när är en medlem av fullmäktige jävig?
... Kongl. hofrätten har erfarit, : at wid ett eller annat tilfälle blifwit satt uti twifwelsmål, huruwida en domare må kunna dömma uti en sak, som angår domarens syskonebarns man ..
Tvångsmedel. 1, Personella tvångsmedel i straffprocessen
Beslut kan upphävas på grund av formella fel
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Jävig genom att uttala åsikter?
Vem är jävig vid planläggning?
Om jävsförhållanden inom statsförvaltningen
Jäv och närvaro vid fullmäktiges sammanträde
Jäv i kommunfullmäktige och i kommunstyrelsen
Sammanfattning (s. 1).
Jäv inom kommunalförvaltningen, del 1.
Jäv i samband med principbeslut
Rätten att närvara vid kommunala sammanträden
Samfundsjäv för en medlem av en nämnd
