http://www.yso.fi/onto/yso/p18902 jod
jod jod
Struma, jod och jodbrist från antiken till nutid
Jodi och Todd har varit gifta i över tjugo år. Passionen har försvunnit för länge sedan. Jodi har lärt sig att tolerera Todds ständiga otrohet och lever ett bekvämt liv. Men när Todd inleder ett förhållande med den unga Natasha rämnar Jodis fasad och ett psykologiskt maktspel med höga insatser inleds mellan makarna
Jodbrist hos får ; översättning: Marika Sojakka
Demokratins bilder = democracy's images : BildMuseet, Umeå, 6.9. - 8.11.1998 : Uppsala Konstmuseum 14.11. 1998 - 17.1.1999 : Borås Konstmuseum 13.3. - 25.4.1999 / essayists : Rory Bester, Okwui Enwezor, Michael Godby, Jan-Erik Lundström, Santu Mofokeng, Katarina Pierre
