http://www.yso.fi/onto/yso/p18994 lottor
lottor lottor
Lupaus (Löftet) : kriget ur kvinnans perspektiv
Brödrahjälp : femtio år av arbete och uppbyggnad : Krigsinvalidernas brödraförbund 1940-1990
Vasa skyddskårs arkiv (1918-1968)
Finlands Lotta : lottornas verksamhet i ord och bild
Skyddskårsverksamheten i Pargas
Barnen på Bråkmakargatan
Minnen från krigstiden 1939-1945
Lotta på Bråkmakargatan
Festskrift till Lotta Vahlne Westerhäll
Lottadräkten
Barnen på Bråkmakargatan : Astrid Lindgren berättar om Barnen på Bråkmakargatan
Lottornas insats för Finland
Protokoll (1918–1934) årsberättelser, inventarieförteckningar, brevkoncept, inkomna brev och cirkulär (1918), kompanirapporter, kungörelser, dagorder etc. från kriget 1918,diverse koncept, bl.a. tal vid VSK-medlemmars jordfästningar, medlemsförteckningar, historikmanuskript, fotografier/postkort och tryckalster samt urklippsbok tillhörande Harald Sirén, inneh. tidningsurklipp 1965–1968. Urklipp bl.a. om Grafton-affären, jägarrörelsen, skyddskåren och vapenimport). Enstaka handlingar  från Vasa Skyttegille (V.S.G.).
Kom Sonja! Kom strån! : om bl a: Sonja Åkessons sista tid och om Sonjas anknytning till projektet "Strån till stacken"
Lotta vill vara prinsessa
Med Finlands lottor i fält
Skyddskår och Lotta Svärd i Borgåbygden : de svenskspråkiga organisationerna
"Vi levde på hoppet och hård disciplin"
Lotta-Svärd 1939-1940 : bilder och skildringar från Finlands vinterkrig
Jul-Lottan : Helsingfors
Bolsjevikerna kommer! : livet på en bruksort under andra världskriget
"Gror bragdens ära blott på stridens mark?" : veteraner och lottor berättar om hjältar
Barnen på Bråkmakargatan [KAS]
"I eld, i blod, i frost, i svält" : möten med veteraners, lottors och sjuksköterskors berättande om krig
Skyddskårerna i Åbolands skyddskårsdistrikt och Åbolands Lotta-Svärd 1918-1928
För hembygd och fosterland : finlandssvenska soldatgossar och flicklottor i Nyland, Åboland och på Åland
Finsk, svensk eller sverigefinsk? : finskheten för andra generationens finnar i Sverige
Systerorganisationer utomlands
BARNEN På BRåKMAKARGATAN
Krigsveteraner berättar
Dagbok från fronten : en finsk lotta om sitt liv under vinterkiget och fortsättningskriget
136 svar på Folkkultursarkivets frågelista om krigsminnen samt några småskrifter.
Lotta och monstren
Nylands södra skyddskårsdistrikt och Södra Nylands Lotta-Svärd 1918-1928
Flickarbetet
Öjabor : i kamp för ett fritt fosterland 1918, 1939-45
Skyddskåristen : Helsingfors
Billy på nya äventyr
Finlands lotta : lottornas verksamhet i ord och bild
Då kör vi då, Lotta
Vita boken
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Med iver och mod att hjälpa : en idéhistorisk studie om lottornas insatser i Lotta Svärdorganisationen under åren 1918-1944
Lottornas verksamhetsområden
En idéhistorisk beskrivning : att vara sanitetslotta
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Lottaminnen i brett tidsspektrum
Lotta Svärd
Ålands frivilliga försvarsinsats 1939-45
Vad skulle du göra om det satt en massa monster i ditt rum precis när du skulle sova? Lotta har prövat allt men ingenting verkar hjälpa, inte ens ättiksgurkor, för det har monstren tröttnat på. Till slut är det inget annat att göra än att sätta på teven. Det tycker alla sju monstren är ruskigt härligt. [Barnbokskatalogen]
Lappträsk veteranbok
Systrar kring Östersjön : att se andras lidande
Sanitetslottans lärobok
Materialet behandlat i artikel i Källan 4/2001 av Ingalill Ihrcke-Åberg.
Lotta Svärd och skyddskårerna
Isänmaan palveluksessa Kokkolan seudulla = I fosterlandets tjänst i Gamlakarlebynejden
Så följade hon trogen och käck armén
Insamling av gamla fotografier med anknytning till bylivet i Borgå lk som insamlats i samband med kulturnämndens i Borgå lk projekt  "Byn".
Vilohem för lottor
Lotta Svärd - Vörå lokalavdelning
Lottorna : Haparanda lottakår 1927-1992
Finlands Lotta : lottornas verksamhet i ord och bild : 148 textbilder, 2 färgplanscher
Lotta på Bråkmakargatan : originalinspelning från Astrid Lindgrens film!
Nyländska skyddskåristen : Helsingfors
I ungdomens vår och krigets dagar
Som om jag var någons skuggsida : en flickas historia
Flicklottan
Finlands lotta : lottornas verksamhet i ord och bild : 148 textbilder, 2 färgplanscher
Lottas värld : om kvinnlighet och Finlands försvar 1921-1944
Billy i skolan
Håll om mig nu
Skyddskårister och lottor i svenska Nyland : Nylands södra skyddskårsdistrikt och Nylands södra Lotta Svärd-distrikt 1918-1944
Lottamärket och hakkorsets historia
Okänd lotta
Lotta-svärd publikation
Lolan Vasström och Lotta-Svärds första tider
