http://www.yso.fi/onto/yso/p18952 prinsessor
prinsessor prinsessor
Prinsessa i nöd
Annas vänner
Drakar och dumskallar : moderna ryska sagor
Jag vill ha min napp!
Jag vill ha en syster!
Victoria : drottning med tiden
Victoria - prinsessa och mamma
Fakta om Kronprinsessan Victoria
Den perfekta picknicken
Prinsessan, kungen och spegelmakaren
Prinsessans rockband
Även prinsessor pruttar
Vår kungafamilj :  i fest och vardag [2011]
En modig början
Prinsessan och de tre riddarna
Beskrivningar till tolv prinsessklänningar i olika färger och tekniker dekorerade med pärlor och paljetter. Här finns också kronor och smycken, sängkläder, nattlinnen, kuddar samt skrin och kistor att förvara allt i. Även inredningsidéer till prinsessrum och förslag på hur man firar en prinsessfödelsedag.
Värld av illusioner
Yeh-hsien : [en kinesisk Askunge] : [engelska och svenska]
Lotta vill vara prinsessa
Prinsessornas andra sagobok
Bilderboksversion av den klassiska sagan om Grodprinsen. Ingår i förlagets serie Sagoskatten.
Uppdrag: prinsessa
Det hemliga rummet
Prinsessan Isabelle gör hyss
Ett kungligt bröllop
Utgångspunkten i romanen är att prinsessan Diana inte alls dog 1997, utan iscensatte sin död för att komma bort från det liv som hon avskydde och kunna börja om på nytt. Genom operationer förvandlas prinsessan och slår sig ner i en amerikansk småstad. När hon börjar känna sig säker i sin nya identitet, dyker plötsligt en paparazzofotograf upp
Prinsessfrisyrer : 40 fantastiska prinsessfrisyrer med steg för steg -instru
Sibylla : en biografi
Sin faders döttrar
Ers kungliga höghet
Prinsessan som inte tyckte om prinsar
Kungliga släktband : kungar, drottningar, frillor och deras barn
Kurragömma
Törnrosa
Tredagarsdansen
Älskade prinsessa : en resa i bilder genom Victorias liv
Mina resor med Diana
Barbie : ett modeäventyr
Ingrid : prinsessa av Sverige, drottning av Danmark
Uppföljare till Så gör prinsessor. Här får man reda på hur prinsessor gör när de fyller år. Det finns förstås tårtor, kakor och presenter på födelsedagskalaset. Men när det dyker upp en trollkarl på kalaset som trollar bort alla gäster, gäller det att rädda dem. Det kan prinsessor.
Kungliga barn : fyra generationer Bernadotte
Sju kungars död : historisk roman
Min sagoskatt med klassiska sagor
Min första prinsessbok. II
H.K.H. Victoria : ett personligt porträtt
Världens bästa riddare
Prinsen och fåglarna
När prinsessor tar semester
Prinsessan på ärten
Min dag som prinsessa : en titta genom fönstret-bok
När prinsessan i ett trevligt och fredligt kungadöme lyckas vispa ihop en fantastisk majonnäs, är det dags för henne att välja en man. Pappa kungen kallar på prinsar från när och fjärran, men prinsessan hittar fel på alla. Till sist ser kungen ingen annan råd än att kalla på fen. Läsa mera.
Kronprinsessan Margareta 1882-1920 : Prins Eugen Waldemarsudde och Kungliga Husgerådskammaren : februari-april 1979
Prinsessornas sagobok
Den okända historien
Göran och draken
En vintersaga
En prinsessas dröm
Författaren, Expressens hovreporter, har följt kronprinsessan Victoria från hennes artonårsdag. Här ger han en inblick i hennes liv. Uppdaterad nyutgåva med nyskrivna kapitel om det som skett efter den tidigare utgåvan.
Vår kungafamilj : i fest och vardag. [2014], [Prinsessornas år]
När prinsessor går på zoo
Vill inte gå och lägga mig!
Vasadöttrarna
När prinsessor fyller år
Trollflöjten
Stjärnöga
Kunglig babylycka : prinsar och prinsessor genom tiderna
Vår kungafamilj : i fest och vardag. [2013, Prinsessbröllop]
När prinsessor vaknar om natten
Snövit och de sju dvärgarna
De tolv dansande prinsessorna
Svenska klubben i Uleåborg 2000-2010 = Oulun ruotsalainen klubi 2000-2010
Allt för små prinsessor
Skönheten och odjuret
Tre klassiska pärlor. Skönheten och odjuret ; Törnrosa ; Askungen
Förlovningen 2009
Jätten på Jämreborg
Snövit och björnungen
Prinsessan Magdalena och de magiska kulorna
Prinsessan och den fasansfulla Björnen
Sophia Albertina : 1753-1829 : självständig prinsessa
Prinsessorna, fyra sagor
Kär?
Prinsessan som svalde ett glaspiano
Sjunde boken om prinsessor. Prinsessan ska inviga stadens zoo, men när hon förklarar djurparken öppnad så är det inte bara huvudgrindarna som går upp, utan även alla burgrindar. Djuren är plötsligt lösa bland besökarna. Prinsessan tar rådigt tag i saken, den här gången med hjälp av en pojke som heter Prinsessian.
Så gör prinsessor
På rätt spår
Det gömda hjärtat
Annas och Elsas vårvinterfestival
Sagor om prinsar och prinsessor
Författaren har som Expressens hovreporter följt prinsessan Madeleine sedan 1995, både i Sverige och på resor världen över. Här har han samlat sina intryck
Barbie - den magiska enhörningen
Göran från Kapadocien lämnar hemmet eftersom fadern vill ha lugn och ro på ålderns höst. När Göran når landet Lydien får han höra talas om den grymma och väldiga draken som varje månad slukar en jungfru. Kungen har lovat att ge allt han har till den som lyckas döda draken
Törnrosa och mysteriet i skogen
Jag vill ha lampan tänd!
Sofia den första
Jag vill bli större!
Sagolika prinsessor
Barbie och de 12 dansande prinsessorna
Den lyckliga grodan
De vilda svanarna
Barbie : stora sagoboken
Min egen väg : en memoarbok
Prinsessa älskar prinsessa
Prinsussan Klura och draken
Prinsessan och pottan
Fem kvinnoöden på 1500-talet
Prinsessor och drakar
