http://www.yso.fi/onto/yso/p18915 servitut
servitut servitut
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark.
Sammanfattning (s. 13-18).
Ledningsrätt : slutbetänkande
Fastighetstillbehör : en antologi
Kovenanter som riskhanteringsmekanism i kreditavtal
Många frågar kring servitut
Servitut, förmån och last : en studie över servitutsfigurens funktion och avgränsning, särskilt dess förhållande till nyttjanderätt
Ålands-servitutet av den 30 mars 1856 : ett hundraårsminne
Mera om servitut och nyttjanderätt : kompletterande kompendium
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark
Jordabalken : den nya lagstiftningen med kommentar
