http://www.yso.fi/onto/yso/p1891 helgdagar
helgdagar helgdagar
Placat och stadga om eder och sabbatzbrott [2.10.1665]
Sabbaten som kosmos och kontemplation: Astrologiska och numerologiska influenser
Ljusen på gravarna och andra ljusseder : nya traditioner under 1900-talet
Svenska dagen : en folkloristisk studie
Tacksamheten har sin egen meny i USA
Helgdagsboken : barnens eget kyrkoår
Sammanfattning (s. 7-8).
Hur söndagsfirandet sekulariserades : en studie som grundar sig på synodalmötenas protokoll och tidningarna Kotimaa och Herättäjä under åren 1900-1924
Alla helgons dag : kyrkoåret ger gudstjäntlivet sitt sammanhang del 9.
Helgdagarnas inverkan på kvinnornas arbete förr i tiden
Häxor och helgon : en bok om årets högtider
Boken innehåller över hundra recept för hela året. Här finns såväl enklare rätter som festmenyer, brunchrecept, söta bröd och kakor. Författaren är den första vinnaren av tävlingen Sveriges mästerkock
Kyrkan flyttar inte på söckenhelgerna
Svenska handelsmän flyttar halloween för allhelgona : traditioner skall inte blandas ihop
Hotar pumpkarnevalen Allhelgonafirandet?
Nationaldagen - ny helgdag : betänkande
Natten då de döda återvänder : Dia del Muertos - allhelhonafest i Mexico
Vårens söckenhelgsersättningar
Min farfars livinställning är ett exempel för mig : Janina Fry-Frostell
Kristi himmelsfärdsdag
Mickelsmäss
Rörelse i periferin : kyrkobesöket i 1600-talets Savolax
Kongl. may:tz placat och stadga/ om eder och sabbatzbrott
Halloween utmanar allhelgona : på jakt efter det heliga
52 helger : smaker för årets alla tillfällen
Söndagen som påskdag
Kongl. may:tz placat, om fyra allmenne solenne tacksäijelse- faste- och bönedagar, som vthi innewarande åhr, öfwer heela Swerige, och thes vnderliggiande provincier, jämwäl stoorförstendömet Finland, sampt Est- Lijff- och Ingermanland, hållas och fijras skole
I samma båt : essäer om grannskap och vänskap
Söckenhelgsersättningarna för julhelgerna
Söckenhelgsersättningarna för påsken vårens övriga söckenhelger
Keltiska präster firade Halloween
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
Böndagsplakat om försoning och tolerans
Söndag i Limbo
Helgdagsreduktionen : övergången från ett medeltida till ett modernt år i Sverige 1500-1800
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Allhelgonatraditionen rör sjöfararens känslor
Kyrkan kan ge sorgen ett ansikte
Söndag : gudstjänst i en ny tid
Inför allhelgona : brustna hjärtans läkning
Mors dag och eid-il-fitr : och några andra svenska festseder
Sabbatsfri söndagsvila
Judisk glädje : en bok om judendomen, judiska helgdagar och kosher mat
Vägar och vyer : föredrag och artiklar i praktisk teologi
Tradition och liv
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1964-1965, 28-29
Nyttan utaf afskaffandet af de öfwerflödiga helgedagar. Med phil. facult. samtycke wid Kongl. Acad. i Åbo under theol. doctorens, oecon. professorens, ledamotens af Kongl. Vasa Orden, Kongl. Swenska Wett. Acad. Kongl. Wett. Societ. i Upsala, samt Kongl. Swenska Patriot. Sällskapet herr Pehr Kalms inseende utgifwen och förswarad af Henric Montin philos. candidat, och g. o. t. I Åbo Acad. öfre läro-sal. Den 26 Junii f. m. 1775.
Livet i gamla världen. Palestina
Bönboken : tradition och liv
Nordisk kvinnolitteraturhistoria. Band 1, I Guds namn : 1000-1800
Kyrkan borde återerövra helgerna
