http://www.yso.fi/onto/yso/p18906 svinhus
svinhus svinhus
Platsbehov för tillväxtgrisar
Djupströbädd till svin : mikrobiologiska studier och övriga erfarenheter från djupströhållning
För friska och välmående svin
Hälsoklassificering för svinstall
Projektering av slaktsvinsstall : värme- och ventilationsekonomi
Gasreducerande åtgärder i svinstallar
De investerar 150 000 euro i svinhälsa
Damm i slaktsvinstallar : praktiska försök med dammreducering : massbalans och inverkan av luftrörelser
Glada grisar går fritt : bor på spån och träflis
Eremitkräftorna
Draken med de röda ögonen
Gunnar Rosenholms fotosamling (1985)
Den tidiga uppväxtmiljöns påverkan på moder-avkommabeteendet hos svin och på avkommans senare beteende som moder
Lönsam grisproduktion med bra klimat och luftkvalitet i svinstallet
Enkla byggnader : bättre ekonomi i svinproduktionen?
Lokalt gödselgasavsug för spaltgolv i slaktsvinstall
En resultatrik kedja börjar med utfodring av suggorna
Suggring med 1450 suggor
Suggringen gav framtidstro
Berlinerpopplarna ; Eremitkräftorna ; Vila på gröna ängar
Utesuggor och kväveutlakning : resultat från ett fältförsök i Halland
Tvättning, desinfektion och tomtid i tillväxtstallar
Duschning i slaktsvinstallar - effekter på dammhalt och djurhälsa
Kritisk temperatur för slaktsvin på djupströbädd : försök med grisattrapp i oisolerat stall
Fotografier av byggnadsskick och gårdar i Solf, Korsholm, Petalax, säljakt, skråbockar. dokumentation av Herris hemman, Pundars, södra Helsingby.
Svinboken
Komposterande ströbädd behaglig för svin
Rosenholm, Gunnar 1965: Solf sockens historia II. Solf.Rosenholm, Gunnar 1987: Mitt Solf. En bok om Solfbygden och Stundars hantverkarby. Vasa.
Nytt liv i tomma produktionsbyggnader - svingårdar och hönshus omvandlas till minkfarmer
Berlinerpopplarna
Strategisk halmning i grisningsboxar : praktisk utvärdering
Utan investeringar inget jordbruk
Torv som strö i smågrisproduktionen : effekt på miljö och djurhälsa = Peat litter in piglet production : effects on environment and animal health
Suggstall med kafeteria och to-klimaboxar
Älskade lilla gris
Gödselbäddars volymtillväxt i stallar för nöt, svin och häst
Dokumentation av FTS-boxen i en sugg-ring
På Hällboda får sinsuggorna kiosfoder
Arbetsbelastning i olika grisnings- och digivningsboxar
Grupphållning av dräktiga suggor i isolerade och oisolerade stallar : en beskrivning av resultaten från enkätunder - sökningar, gårdsbesök och grupperingsförsök
Resistens och biologisk bekämpning : flugsituationen i djurstall
