http://www.yso.fi/onto/yso/p18964 utskänkning
utskänkning utskänkning
Abstakt.
30-talets ölrestauranger
Utskänkning och filantropi i Helsingfors
Restaurangsfolk minns förbudstiden
Stora krogboken : bilder ur restauranglivets kulturhistoria
Rökfria restauranger : en studie om vad restaurangpersonalen i Vasa anser om rökfriheten i restaurangerna
Kommunernas roll på alkoholområdet och inom missbrukarvården : förslag till ändringar i lagen om handel med drycker (LHD) och i lagen om vård av missbrukare i vissa fall (LVM) : betänkande
Sammanfattning (s. 11-14).
Det svårreglerade ruset : pääkirjoitus
"Ett schtort stop..." : skådespelare testar krogars serveringspraxis
Frihetstidens bestämmelser om brännvinsbränning och utskänkning
Stadgar för utskänknings-aktiebolaget i Uleåborg
Ansvarfull alkoholservering: lokala insatser - nationella vilkor
