http://www.yso.fi/onto/yso/p18992 ekonomidirektörer
ekonomidirektörer ekonomidirektörer
Porträttet av direktör Rask
Ekonomi för chefer
Ledningens påverkan på nedskrivning av goodwill
De gjorde Sverige rikt : 1900-talets entreprenörer, företagsledare och riskkapitalister
Uppkomsten av en direktörsprofession : industriledarnas utbildning och karriär i Finland 1900-1975
Borgström fortsätter som ordförande
Den inre kretsen : den svenska ekonomiska elitens inflytande över partipolitik och opinionsbilding 1940-1949
Intendent Bodil Ståhl sprudlar av energi och arbetsmotivation
Företagens väg mot konkurs
Fenomenologisk globalisering : vardaglig nationalism bland transnationellt aktiva svenska och finländska företagsledare som globala epokens ofullbordan
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Företagsledaren som entreprenör : entreprenörskapets betydelse i tillväxtprocessen
Balanced scorecard : i svensk praktik
Linne och jern. 3, Gustaf August Wasastjerna
Henrik Ingo ny direktör på ÖSL
När Finland reste sig ur krigets aska : personliga upplevelser under metallindustrins uppsving åren 1941-1971
Stabilitet och förändring i personliga nätverk : gemensamma styrelseledamöter i bank och näringsliv 1903-1939
Intendenterna för Konstmuseet i Ateneum 1869-1990
Stadsstyrelsernas ordförande om bättre service : nya värden och socialt ansvar utmärker den politiska eliten
Företagsledarnas århundrade. D. 1, 1900-1932 : från Gustaf de Lavals finanshärva till Kreugerkraschen
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz = Economics and marketing : essays in honour of Gösta Mickwitz
Informationscentralen : företagsledningens dolda tillgång
Egna skogar ger trovärdighet
Pehr G Gyllenhammar har varit verkställande direktör och styrelseordförande i Volvo, styrelseordförande i Kinnevik samt haft internationella uppdrag. Här berättar han om näringslivets konservativa strukturer, girigheten, korruptionen, medierna, monarkin och konsekvenserna av att förlora en hel generation på grund av arbetslöshet.
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz
Svenska företagsledare under hundra år
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 1, A-L
Linne och jern. 2, Adolf Törngren d.ä
Björn Wahlroo$ : från stalinist till Nordens mäktigaste finansman
Huset Rothschild. [2], Dess storhetstid : 1830-1871 : med en överblick fram till nyaste tid
Inger Eriksson : intendent på Birka Paradise
Konstiga företag
Företagsledarna som patroner och politiker
Företagsledarnas århundrade. D. 2, 1933-1966 : från Wallenbergs sidobolag till Wickmans statsföretag
Finlands image i Europa - europeiska företagsledares Finlandsbild
Mellanchefer i skogsbruket : arbetet i "gränslandet" gentemot chefer
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Bakom rätten : en rättsekonomisk argumentationsmodell
Huset Rothschild. [1], Uppkomst och blomstring : 1770-1830
Strödda minnesbilder
Kung Dollar : de amerikanska miljardförmögenheternas historia
Oberoende är stark
Verkställande direktörens medverkan i styrelsen - rättsdogmatiska och -ekonomiska synpunkter
Direktörerna blir proffs
Chefers användning av kommunikationsteknik
Hur leds ett skogsindustriföretag? : G. A. Serlachius Ab på 1920- och 1930-talet
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917.
