http://www.yso.fi/onto/yso/p18987 skärgårdsflottan
skärgårdsflottan skärgårdsflottan
Som hos Kongl. Maj:t : blifwit ... anmält, at ännu skall saknas tilräcklig befattning å armeens flotta; så har Kongl. Maj:t ... anbefalt mig, at upmuntra ... sjöfolck ... at låta enrollera sig på flottan ..
Journal, hållen ofver [!] : Kongl. svenska örlogs flottans krigs-rörelser uti Östersjön år 1789.
Uti ingifwit memorial : ... flere af de sjömän ... icke skola utbekomma deras lön ... warda alla de hwilka äga någon til kronans tjenst anwärfd soldat ... antydde, at med dem om lönerne liqwidera och hwad dem tilkommer utbetala innan de til tjenstgörning upbryta ..
Studier öfver svenska skärgårds-flottans historia, krigssätt och användande vid Sveriges försvar
Jemte skrifwelse af : ... har general krigs-commissariatet ... tilsändt mig förtekning på ... sjömän, som ... blifwit förhyrde til tienstgöring under kriget ... men dock icke gjordt tienst ..
Stockholmseskaderns utrustning
Uti nu ankommen skrifwelse : ... har Kongl. Maj:ts stor amirals embete för örlogs flottan tilkänna gifwit, at dels genom liqwidationer, som i saknad af redogjörelser ... dels och efter granskning af ingifne räkningar, äro flere personer ... skyldige ..
Två journaler förda på skärgårdsflottan år 1790 ombord på gälaren Västgöthadahl
Uti nu ankommen skrifwelse, : har chefs ämbetet ... begärt, at i anseende til wåhrens annalkande och flottans tidigare utrustning, än förut warit at förmoda, alt det förledit år här i länet förhyrde sjöfolk måtte ... afgå til Sweaborg, at derstädes göra tjenst ..
"De oändeligt förbannade sluparna-" : episoder från sjöstriderna mot Ryssland 1808-1809
Likmätigt Kongl. Maj:ts : och rikets höglofl. krigs-collegii nu ankomne skrifwelse ... kommer till ny lif-mondering för kongl. sjö-artillerie regementet på Sveaborg, genom allmän auction at uphandlas ... 5521 och en half alnar blått commiss kläde ..
M/S J.L. Runeberg, de första etthundra åren
Skärgårdsflottan och de svenska landstigningsföretagen mot finska kusten 1808
Då, i anledning af Kongl. Maj:ts : ... befallning, skärgårds flottan, kommer at, til instundande fälttog, bemannas med tilräckligt antal siöwandt manskap ... har jag welat kungöra de wilkor, på hwilka en sådan antagning sig grundar ..
I anledning af herr capitainen : ... A. H. Ramsaijs anhållan warder ... kungjordt, at de af bemälte herr capitaine och af åtskillige andre wid kongl. armeens flotta ... böra den tjugonde (20) i denne månad inställa sig til tjenstgöring ..
Tsarens gisslan : Peter den stores krigståg 1714
Skärgårdskriget 1808 : striderna vid Kimitoön
Herr lieutenanten ... Otto Joh. Tandefeldt, : som af chefs embetet wid kongl. armeens flotta blifwit beordrad at här i länet antaga sjöfolk til samme flottas bemannande, har dertil utsatt följande terminer ..
Sjötransporter och skärgårdskrig : avgörande faktorer under kriget i Finland 1808
Uti nu ankommen skrifwelse : ... förmäler ... kongl. utrednings-commission, at som åtskilligt af det sjö-manskap, hwilket i Stockholm förhyrt blifwit ..
Svenska skärgårdsflottan 1756-1791
Skärgårdsflottans operationer i den åboländska skärgården år 1808 : [föredrag hållet vid doktorsdisputation 8.4.1933]
Som jag efter öfwerenskommelse : med herr regements befälhafwaren är sinnad at ... anställa besigtnings och cassations munstring med den från skärgårds flåttan hemkomne delen af kongl. Österbotns regemente som inom detta län är indelt ..
Uti ankommit bref : ... förmäler Kongl. Maj:ts och rikets ... amiralitets-collegium huruledes Kongl. Maj:t för at komma til reglering med båtsmanshållen ... uti skrifwelse ... förordnat ..
Uti skrifwelse under den 24 : ... Now. ... gifwit, at åtskillige af det sjömanskap som i Stockholm förhyrdt blifwit ... genom döden aflidit, enligt den af rikets herre .. Wrangell insände namn-rulla ... innestående månads hyror ..
Ödmjukt memorial!
Bengtskär 26.7.1941 : taistelun muisto elää = Bengtskär 26.7.1941 : minnet av striden lever
Swar uppå herr capitaine-lieutenanten Lejonankers : memorial af den 8 december sistledne [1769], rörande marine-corpsen
Skärgårdsflottan : uppbyggnad, militär användning och förankring i det svenska samhället 1700-1824
Som herrar committerade : öfwer utdelningen af kongl. armeens flottas ... gjorde priser ... i så måtto behagadt förlänga den tid, å hwilken de som ... til pris penningars åtnjutande tro sig wara berättigade, borde sig anmäla ..
Sedan öfwerste lieutenanten, : ... Hans Henric Ankarheim ... hitsändt den aflöning, som de förhyrde sjömän, hwilka suttit i rysk fångenskap ... tilkommer; så har sjömanshuset ... gifwit tilkänna, det nedannämde ... sjömän ännu icke sig instäldt ..
Finska kriget på Åland 1808-1809
Skärgårdsflottan i militära ocha sociala sammanhang
Som, enligt i dag ankomne skrifwelser : ifrån ... friherre Mauritz Klingspor ... sjöfolk kommer ... att förhyras ..
Skärgårdskriget och det glömda slagets problematik
Höglofl. kongl. utrednings commission : har ... tilkänna gifwit, det Kongl. Maj:t i anledning af gjord ... förfrågan huruwida de af fienden til fånga tagne sjöman ... böra til godo njuta de under fångenskapen för dem utfallne hyror ..
Herr general majoren : ... H. af Trolle, har ... gifwit mig tilkänna det herr general majoren i följe af Kongl. Maj:ts ... förordnande ... kommer at förrätta general mönstring med Ålands och Söder-Finlands båtsmans compagnie ..
Som herr lieutenanten : ... von Heidenstam utsedt följande terminer, til liqwiderande med det manskap, hwilket under förledne campagner warit tjenstgörande wid kongl. skärgårds flottan, näml. ..
Då, i anledning af Kongl. Maj:ts : ... befallning, skärgårds flåttan kommer, at, ... bemannas med ... manskap, til upfyllande hwaraf alt det ... coopvaerdie- och skut-folk, ... har jag ... welat kungöra de wilkor på hwilka en sådan antagning sig grundat neml. ..
På underdånig anmälan : det å armeens flotta ännu skal saknas tilräckelig besättning, har Kongl. Maj:t ... behagat anbefalla mig at genom allmän Kuulutus upmuntra ... sjöfolk ... at låta enroullera sig på flottan emot ... wilkor som ... förordning innehåller ..
Rekrytering av befäl till skärgårdsflottan och lantvärnen 1808
Svensksund : Gustaf III:s krig och skärgårdsflottan 1788-1790
UC57 : ubåt i Östra Nylands skärgård
I anledning af general : krigs-commissariatets ... begäran ... har jag welat ... förständiga alt det förhyrde sjömanskap, som under kriget warit tjenstgörande ... at innom en månad ... sig anmäla med behörige präste-betyg ..
Härigenom warder allmänneligen : kungjordt, at general mönstring innewarande år kommer at förrättas, med kongl. sjö-artilleriet i Finland ... och at dertil äro följande terminer utsedde ..
I anledning af upkommen fråga : huruwida de wid indelte armeen och båtsmans hållet vacante numrer ... borde åter recrüteras ... är Kongl. Maj:ts ... wilja ... at vacante numrer utan skilnad af fångne eller döden, så snart möijeligen ske kan warda recrüterade ..
