http://www.yso.fi/onto/yso/p18926 idrottsjuridik
idrottsjuridik idrottsjuridik idrottsrätt
Antidopning Sverige : en ny väg för arbetet mot dopning : betänkande
En nordisk fotbollsliga : en analys av utvalda juridiska spörsmål
Idrottsvåld mm : rättsfall angående idrottsmäns straffrättsliga ansvar
Skadeståndsskyldighet till idrottens särförbund på grund av doping i Norden
Idrottsrätten som specifikt rättsområde
Nordiskt seminarium i idrottsjuridik 2006.
Doping : idrottsligt fusk eller rättslig angelägenhet?
Artikelsamling 2012
Artikelsamling 2010
Sammanfattning.
Idrott och sanktionskumulation : en studie i hur idrottspåföljder påverkar straffmätningen i brottmål
Artikelsamling 2014
Artikelsamling 2004
Varför är det sraffbart att sparka någon annan på Idrottsgatan i Helsingfors, men inte på fotbollsplanen 50 meter österut : några dumma och osystematiska frågor till straffrättsdogmatiken
Artikelsamling 2008
EG:s konkurrensrätt och kollektiv försäljning av exklusiva sändningsrättigheter till fotbollsevenemang
Idrottsjuridik
Nya skatteregler för idrotten : betänkande
Sammanfattning (s. 13-22).
Artikelsamling 2006
Trygghet och trivsel vid idrottsevenemang : om insatser mot idrottsanknutet våld
Sport och skadestånd : rättsfall
Perspektiv på sport management
Boken om vårt land 1996 : festskrift till professor Matti Klinge = juhlakirja professori Matti Klingelle : 31.VIII.1996
Artikelsamling 2002
Idrottens föreningsrätt
Idrottsevenemang och konkurrens på den audiovisuella mediasektorn
Skiljeförfarande som medel vid lösande av idrottsliga tvister
Aktuellt i idrottsjuridiken i Finland
Artikelsamling 2007
Distriktsförbunden juridiska status
Artikelsamling 2005
Artikelsamling 2000
Artikelsamling 2003
Artikelsamling 2001
Idrottsjuridisk rättsfallssamling med kommentarer och lästips
Rätten att använda nyhetsglimtar av idrottstävlingar i TV-sändningar
Idrottens rättskulturer : rättssociologiska och idrottsvetenskapliga essäer och exkurser
Idrottens bestraffnings- och antidopingregler
Idrottsrätt som specifikt rättsområde
Artikelsamling 2009
Idrottsvåld och idrottstvister : 138 rättsfall
Idrottsvetenskap : en introduktion
EG-rätten och svensk idrott : rapport från en arbetsgrupp
Artikelsamling 2011
Finskt-svenskt idrottsjuridiskt seminarium i Helsingfors 16.-17.10.1998
