http://www.yso.fi/onto/yso/p18967 vårdpolis
vårdpolis vårdpolis
Projekt som gemensam förändringskraft inom högskoleutbildning i vård och arbetslivet.
Tonvikt på tonåren : Folkhälsans tonårspoliklinik i Helsingfors 50 år
Den empatiska staten : jämställdhetens inverkan på daghem och polis 1950-2000
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Inställningen till frihetsberövande : en undersökning av tjänstemannaattityder på social- och hälsovårdsrättens område
Fallna kvinnor och hållna kvinnor : polisen och prostitutionen i Helsingfors åren 1965, 1975 och 1980-85
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Skyldig eller sjuk? : om valet av påföljd för narkotika bruk
Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiken
Vindsjälar
Sammandrag (s. 17)
Utvecklingssamarbete på rättsområdet : Östeuropa : delbetänkande
Läget i rättsväsendet och förslag till fortsatta reformer inom brottsutredningsverksamheten m.m. : delbetänkande
Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för narkotikapolitiken 2004-2007
Sammanfattning (s. 17-32).
Sammandrag (s. 5): Statsrådets principbeslut om ett narkotikapolitikt samarbete för åren 2008-2011.
Kontroll, makt och omsorg : sociala problem och socialpolitik i Sverige 1780-1940
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Prostitution eller kärlek? : om prostitutionen i dagens Helsingfors
