http://www.yso.fi/onto/yso/p1896 romaner
romaner romaner
Frigjord oskuld : heterosexuellt mognadsimperativ i svensk ungdomsroman
Mord i ordning : deckar- och thrillerserier 2014
Från pärm till skärm : om böcker som blivit film
Fortsättning följer : aktuella 2011 : ett urval svenska och översatta romanserier
Fortsättningsarbeten aktuella. 2004 : ett urval svenska och översatta romanserier
Sovstadsparadiset
Varför just jag? : roman
Barnsonaten
Skam
Den tredje boken om människorna i några Göteborgskvarter som här möter personerna på Saltön. Tobakshandlaren Holgers käresta Dolores ärver ett hus på Saltön. Samtidigt lämnar Göteborgs rikaste man Roger Holkfjell sin hemstad. Av en slump landstiger han på Saltön och köper MacFies stuga. Kampanjföreningen Peppra Saltön bildas.
Dam med citroner : roman
Vägen smalnar : roman
Cervantes arv : fyra genrer. Romanen
Södra vägen till Saltön : roman
Träsnidaren och döden : läsbiten
Den krossade fotoramen
Splittring och sammanhållning - romanen som mångvetenskapligt material
Harry Potter och halvblodsprinsen
Jane, räven och jag
Den berömda tillfälligheten : roman
Fru Catharina Boije och hennes döttrar : en berättelse från stora ofredens tid
Korsfäst på Klädesholmen
Lojägarna : första boken om galtåsfolket : [roman]
Trasdockorna
"Dagen låg som en skimrande yta av djupblått glas över gator och husfsader" : intermedialitet, heteropi och utopi i Hagar Olssons roman På Kanaanexpressen (1929)
Skrivande : roman
Mord i Skärhamn
Hallonbäcken
Mitt liv & jag
Till bords med Saltöborna
Sven-Patrik : roman
Lästipset : romaner i genrer A-Ö. 2, L-Ö
Svara mig, östergök!
Tre kortromaner som utspelar sig nittio år före den första boken i Sagan om is och eld. Än sitter huset Targaryen på järntronen. Ett visst lugn råder i de sju konungarikena, men kampen mellan äkta och oäkta söner inom drakens dynasti har börjat. Den unge riddaren Duncan och hans väpnare Egg blir brickor i spelet.
Järnsängen
Flickan som inte fick finnas
Bildvärlden i Sagan om de två tornen : Härskarringen
Korporalen vid 1:a afrikanska jägarregementet, Jean Gigons trettiotvå dueller
Lästipset : romaner i genrer A-Ö. 1, A-K
I kärlekens namn
Ingen lycklig kärlek
Riddaren av de sju konungarikena
Ellika Tomsons första bok
Skilsmässotypen : roman
Styvbarn : roman
Flickoffret : [en kommissarie McLean-deckare]
Dånet i ett ensamt öra : roman ur gränszonerna, en saga för vuxna
Spelaren
En gammal herrgård : roman
Söka sig hem : roman
Elena och Europa
Kamratlaget : roman
Två rum på Gärdet
Gryningssång i gräset
Stjärnorna har sagt : roman
Fortsättningsarbeten aktuella. 2009 : ett urval svenska och översatta romanserier
Gunnar Gran
Ror i lä!
Harry Potter och Fenixorden
Postmodernism och metafiktion i Norden
Spionen som kom in från kylan
Dröm en liten dröm
Drottningflickan : en saga
Den larmande hopens dal : roman
Familjen Falkenswärd : roman
Varför tror du Europa har vaknat?
Vårdagjämning : roman
Barnflickan
Den lilla svarta
Allt som återstår : roman
Luftslott
Harry Potter och dödsrelikerna
Berättelser om mig och andra
Frasgördeln : roman
Odöda, odrömda
Anne på Grönkulla
Far och mor och barndomens magi : romanbiografi
Den inbillade friheten : romanutdrag
Strid
Tip Floribus : roman i två kapitel
Krapula : Henry Parland och romanprojektet Sönder
Arvingar : roman
Den hemliga historien
Stockholmsungdom : roman
De tre böckerna om Monsterskolan i en volym: Förvandlad, Jag är Love samt Pixis bok. Skogsbingelskolan är inte en skola för vanliga barn. Alla elever här är annorlunda. Här finns Måns och Felicia som vissa nätter genomgår en förvandling, Pixi som har återvänt från de döda, och Love som har en mystisk, magnetisk dragningskraft.
En prestgård i N-d, af en finsk medborgarinna : "Tviflet är första steget till förryckthet, det är ej något icke-vetande, utan ett icke-troende." Tempel förgården
Instruktioner för herr P : roman
Lejdeträsk : roman
Monogrammorden : ett nytt fall för Hercule Poirot
Harry Potter och den flammande bägaren
Att gå mot norr : roman
Vårsådd : roman
Smärta : ett fall för kommissarie Santos
Selma Lagerlöf
Slav på romangalären
Iskall hämnd
Eldnatt
Min man och Elisabet : roman
Musikaliskt offer
Den drivne banbrytaren : om Topelius tre Hertiginnor och den historiska romanens tradition
Släkternas arv : roman i tre delar
Cocktails för tre
Så skriver du romaner och noveller
Alec Leamas är en femtioårig brittisk agent under det kalla kriget. Han vill lämna det hårda livet som spion, men får ett nytt uppdrag. Han ska återvända till Berlin och omöjliggöra verksamheten för Hans-Dieter Mundt, en högt uppsatt östtysk underrättelseofficer.
Bär den som en krona : roman
Galenskap som risk och möjlighet : själserfarenheter speglade i litteraturen
Kängorna : roman
Låt vargarna komma
Cam har arrangerat årets fest. Anna tänker fixa ihop sin bästa vän Tilly med den andra lesbiska tjejen på skolan. Men ingenting blir riktigt som hon planerat och under festen sätter hon igång en kedja av händelser som kommer att förändra deras liv för alltid.
Mikal, Israels konungadotter : roman
Där julen är, där förblir den
Kriminalpolis Erlendur Sveinsson kopplas in då ett femtio år gammalt människoben hittas utanför Reykjavik. Kartläggningen av händelser och boende i trakten vid denna tidpunkt är svår eftersom de flesta som skulle kunna minnas inte längre är i livet. Ett tips om en äldre, ständigt grönklädd kvinna blir till hjälp.
Att skala apelsiner
Artonde boken med den f.d. militärpolisen Jack Reacher. Reacher hoppar av Greyhoundbussen i en liten sömnig håla i Georgia, USA. Det hinner inte gå en timme innan han åker i fängelse, misstänkt för mord. Rykten börjar spridas om orsaken till dådet och paniken stegras. Gärningsmännen inser att Reacher är en farlig motståndare.
Familjen på Kloster : berättelse
Drag på parnassen. Del I : Medelklass med mänskligt ansikte : medelklassradikalism i fyra romaner av Christer Kihlman, Jarl Sjöblom, Marianne Alopaeus och Ulla-Lena Lundberg : två sextiotalsstudier
Tredje boken om Mickey Bolitar. Mickey försöker hitta sin vän Emas försvunne online-pojkvän och hjälper sin fiende Troy Taylor som har ett stort problem. Samtidigt dras han allt djupare in i mysteriet kring organisationen Abeona Shelter. Slutligen står Mickey inför sanningen om de märkliga omständigheterna kring sin pappas död.
Porto Francos väktare
Fursten : roman. 1-2
Utvandrarna, [Nybyggarna]
Kvinna på piedestal : roman
Fågelmannen
Dellings : roman
Fortsättning följer : romanserier 2014.
Så levde de lyckliga : roman
Marianne : svenskt original
Sommaren utan regn
Antikrists mirakler ; En herrgårdssägen
Tre dagar och två nätter
Metro 2033 : den sista tillflykten
De dödas bok
Skannad i dunklet
Ur "Villfarelsens tid"
Malla Dunkelberg och kärleken : roman
Lördagens stora bröllopsfest
Gå din väg men stanna
Skräcken i Vindelsjön
Harry Potter och fången från Azkaban
Missgärningar : roman
Svart sensommar
Gud Fader och tattaren : roman
Kvinna i grönt
Modalsprästen : roman från Finnskogarnas Värmland
Drakars öde
1001 böcker du måste läsa innan du dör
Mobergland
Bonsaikatt : roman
Och runt mig faller världen
Missdåd
Livets trappa : roman
Mannen under trappan : roman
Mobergland : Personligt och politiskt i Vilhelm Mobergs utvandrarserie
Den stumma flickan : kriminalroman
Redskap i Herrens hand : roman
Den hand som skälver
I skymningen sjunger koltrasten
Spetsad : ett fall för kommissarie Santos
Den ryske vännen
När en man hittas mördad i Reykjavik ställs kriminalpolis Erlendur Sveinsson och hans kollegor inför ett komplicerat fall. Utredningen avslöjar gamla och nya brott som lett till flera tragedier. Samtidigt försvinner en ung kvinna från sitt eget bröllop.
Cassandra ärver ett litet hus vid herresätet Blackhurst Manor i Cornwall. Herresätet ska enligt ryktet ruva på mörka hemligheter om den fördömda familjen Mountrachet. I en bortglömd trädgård upptäcker Cassandra spåren av en gåtfull historia.
Ingen återvändo : [en Jack Reacher-thriller]
Beckmörker
Far och son : roman. 1-2
Hjältarna är döda
Upplaga noll
Flickan från fjorden
Samvetet eller Stockholms-mysterier : roman. 1-3
Svarthuset
Två skall man vara : roman
Fortsättningsarbeten aktuella. 2000 : ett urval svenska och översatta romanserier
Den falska Bernice
Ljudet av sådant som faller
Köttet och anden : greve Stellan Kronskjölds roman
Dickens och hans romaner
Om man säjer ... : roman
Bortom allt ... : roman
Aké - barndomsåren
Tjänster i hemmet
Lucy Silchester är mitt uppe i livet med vänner, familjen, arbetet som hon inte trivs med och en ständigt krånglande bil. Hon har kört fast i gamla hjulspår. Men en dag knackar livet på dörren, i skepnad av en tämligen nedgången kostymklädd man. Lucy tvingas rannsaka sig själv. Kan livet lära henne att vara ärlig mot sig själv?.
Den nakne ambassadören
Ernst Maltravers
Samtal vid rastställe
En naiv och sentimental prosaist
Ingri Vallpiga : en roman om tjänstefolkets liv på sjuttonhundratalets mitt
Harry Potter och de vises sten
"Hon hade verkligen många ansikten" : växelverkan mellan karaktär och struktur i Per Olov Enquists Livläkarens besök
Samvetet eller Stockholms mysterier : roman i fyra delar. 1-4
Ett spår av rök
Lögnaren
Chocken efter fallet
Den glömda trädgården
Född utan själ : roman
Världens dummaste pappa
Pojken med tigerhjärtat
Harry Potter och hemligheternas kammare
Ottos liv : en samtidsroman
Hjältars väg
Min hustru är borta
Från Holmes till Sherlock
Sökaren : Mickey Bolitar thriller
En dröm om styrka : förövning
I synd född : roman
Bländverk : roman
Medan ingenting händer : roman
