http://www.yso.fi/onto/yso/p18920 privatbibliotek
privatbibliotek privatbibliotek hembibliotek
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 15 p. huhtik. 1939 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet asessori A. W. Allénin jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 15 april 1939 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : böckerna hava till stor del tillhört assessor A. W. Alléns efterlämnade bibliotek
[Förteckning öfver aflidne kamreraren W. Åbergs] konkursmassa tillhöriga böcker
Förteckning öfver magister Mauritz Mexmontans konkursmassa tillhöriga böcker, hvilka lördagen den 24 och onsdagen den 28 september 1910 fr. kl. 5 e.m. försäljas å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3.
Katalog öfver en boksamling som å auktionskammaren härstädes kommer att försäljas
Privatarkiven och de vetenskapliga biblioteken
Catalogus librorum & instrumentorum chirurgicorum b. m. viri Josephi Pippingsköld, m. d. profess. chirurg. [et] art. obstetr. ad Imp. Acad. Aboëns. nec non imp. coll. med. assessoris, sub hasta d. Oct. XXX & sqq. a. MDCCCXVI
Förteckning öfver böcker, som komma att å auction försäljas
Böcker, som komma att säljas på Bokauctionskammaren i Helsingforss d. [ ].
Bror Petterssons boksamling
Förteckning öfver aflidne lektor H. G. Peranders konkursmassa tillhöriga böcker, ämnade att å offentlig auktion utbjudas [onsdagen d. 11 Nov. 1855 kl. 5 e.m. o. följande]
Förteckning öfver aflidne presidenten John Snellmans efterlemnade bibliotek, som kommer att, jemte åtföljande mindre bokkollektioner, försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors, [ ].
Förteckning öfver böcker, som på Helsingfors stads Auctionskammare genom offentlig frivillig auction försäljas den [ ] 1850.
Förteckning öfver böcker och skrifter, som under loppet af [februari] månad år 1839, å Auctions-kammaren i Helsingfors, till den mestbjudande offenteligen komma att försäljas
Förteckning öfver H. Borgströms sterbhus tillhörig boksamling
Några bokhistoriska anteckningar om Nordenskiölds bibliotek
Katalog till auktion öfver magister A. W. Walléns konkursmassa tillhöriga böcker
Förteckning öfver böcker ämnade att å offentelig auction försäljas i Åbo den [ ].
Förteckning öfver böcker tillhöriga aflidne handlaren H. Christiansens konkursmassa, och hvilka komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den [30 Oktober] 1886.
Samlaren Oskar Rancken - bokskatter i Vasa
Förteckning öfver den boksamling som kommer att försäljas i Helsingfors stads Auktionskammare [d. 5. o. 9. okt. 1889]
Förteckning öfver böcker, som komma att försäljas å Auctionskammaren i Helsingfors den [24 oktober] 1849 och följande bokauctionsdagar
Förteckning öfver böcker tillhöriga handl. Arthur Deutgens konkursmassa, som komma att försäljas i Helsingfors stads Auktionskammare höstterminen 1892, äfvensom derjemte [ ] ett album med värdefull frimärssamling
Förteckning öfver böcker och skrifter, som å Auctionskammaren i Helsingfors, offenteligen komma att försäljas uti april månad 1830, efter derom uti tidningarne skeende kungörelse
[Förteckning öfver böcker, som komma att å auction försäljas]
Förteckning öfver böcker som skola försäljas å Auctions-kammaren i Helsingfors, den [ ] 1850.
Förteckning öfver aflidne folkskollärarinnan Axelära Grenmans sterbhus m.fl. tillhöriga böcker, som komma att försäljas å offentlig, frivillig auktion den 8 oktober 1908 kl. 4 e.m
Förteckning öfver böcker, som komma att försäljas å Auctionskammaren i Helsingfors d. [ ] 1843.
Förteckning öfver tryckalster, hvilka bortauktioneras å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen d. 11 oktober 1913 kl. 5 e.m
Afl. doktor frih. Knut Stjernvalls boksamling. Afl. doktor Viktor Lindbergs boksamling
Förteckning öfver böcker, hvilka tilhört biblioteket å Sippola gård (tidigare ägare förre ministerstatssekreterare von Daehn) och hvilka komma att genom offentlig auktion försäljas å härvarande Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, [ ]dagen [ ] 1906.
Förteckning öfver afl. ombudsmannen Victor Höckerts efterlemnade boksamling, som kommer att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors
Oskar Ranckens kvarlåtenskap : bokhistoria - kulturhistoria
Sveno Jacobi : boksamlaren, biskopen, teologen : en bok- och kyrkohistorisk studie
Professori Robert Hermanson vainajalle kuuluneen lainopillisen kirjaston myyntiluettelo = Försäljningskatalog över avlidne professor Robert Hermansons juridiska bibliotek = Verkaufsverzeichnis über die juridische Bibliothek des verstorbenen Professors Robert Hermanson
Privata bibliotek i Sverige : nyhet i ekonomiska kristider
Förteckning öfver böcker, hvilka å auktionskammaren i Helsingfors stad komma att försäljas på offentlig auktion den [15 Febr. 1890 och följ.]
Förteckning öfver böcker, chartor och musikalier, som komma att försäljas uppå Kejserl. Universitetets bokauctionskammare i Åbo d. 23 aprill 1823.
Förteckning öfver böcker och musikalier, som komma att försäljas uppå Kejserl. Universitetets bokauctionskammare i Åbo d. 19 aprill 1823.
Böckerna som formade Hitler : führerns bibliotek
Förteckning öfver böcker som komma att å auction försäljas i Åbo den 3 nov. 1821 och följande auctionsdagar
Catalog öfver böcker, hvilka komma att försäljas å Kejserl. Universitetets i Åbo bok-auctions-kammare lördagen den [ ] april 1826.
Dubletter m.m. ur lektor G. Cygnaeus' boksamling
Katalog. N:o 2, Förteckning över böcker tillhöriga kamrer K. W. Regnells boksamling avsedda att försäljas å offentlig auktion i Helsingfors = Luettelo. N:o 2, Luettelo kamreeri K. W. Regnell'in kirjakokoelmaan kuuluvista kirjoista, joita myydään julkisella huutokaupalla Helsingissä
Förteckning öfver afl. presidenten E. Lönnblads sterbhus tillhörige böcker, som komma att försäljas i Helsingfors stads Auktionskammare [ ].
Christopher Rostius 1620-1687 : läkare, polyhistor, professor i Lund och Bibliotheca Rostiana : ett rekonstruktionsförsök
Ett bergsmannabibliotek
Förteckning öfver böcker, som komma att försäljas uppå Kejserl. Universitetets i Åbo bok-auctions-kammare lördagen den 12 november 1825 kl. 3 e. m.
Carl Fredrik Fredenheim : en nyhumanist och hans klassiska bibliotek
Förteckning å aflidne juris kandidat R. Westermarcks boksamling, som kommer att å Helsingfors auktionskammare försäljas den [19 Oktober 1887]
Biblioteket på Drottningholms slott
Böckerna som formade Hitler : Führerns bibliotek
Förteckning öfver tryckalster, hvilka bortauktioneras å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den 21, onsdagen den 25 och lördagen den 28 februari 1914 fr. kl. 5 e.m
Förteckning öfver konsul Georg Sergeeffs konkursbo tillhöriga boksamling, som kommer att försäljas i Helsingfors Auktionskammare [ ].
Förteckning öfver böcker, tillhöriga öfverste Rudolf Schulmans konkursmassa och hvilka försäljas genom offentlig auktion den 1, 4, 5, 7, 28 och 29 mars fr. kl. 5 e.m. å Helsingfors Auktionskammare, Marieg. n:o 3.
Förtekning öfver böcker, hvilka uppå offentelig auction försäljas uti Helsingfors den [7] november och följande dagar 1839.
Förteckning öfver böcker, som komma att försäljas uppå Kejserl. Universitetets i Åbo bok-auctions-kammare den 16 november 1825.
Katalog öfver framlidne biblioteksamanuensen B. O. Schaumans efterlemnade samling af böcker, planschverk, gravyrer och fotografier : bihang
Das deutsche Buch in der Monrepos-Bibliothek = Saksalainen kirja Monrepos'n kirjastossa = Tyska böcker i Monrepos bibliotek : Näyttely / Utställning 9.3. - 27.5.2002
Förteckning öfver böcker, hufvudsakligen af juridiskt och oeconomiskt innehåll, som komma att genom auction försäljas i Helsingfors den 21 april och följande auctionsdagar 1838.
Förteckning öfver ingeniören Richard Hindströms konkursmassa tillhöriga böcker [ ].
Förteckning öfver framlidne kansli-rådet, professor emeritus Wilhelm Gabriel Lagus' efterlemnade samling af böcker, hvilka komma att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors
Auktionsbokförteckning öfver bl.a., aflidne stadsarkitekt A. Cajanus värdefulla och dyrbara boksamling i arkitektur, teknisk litteratur m.m. ss. planschverk för arkitekter ... boksamling kommer att försäljas å Centralauktionskammaren Södra Magasinsgatan 5, lördagen d. [12], onsdagen d. [16], lördagen d. [19], onsdagen d. [23] november 1904 kl. precis 5 e.m. = Suuri kirjahuutokauppa
Framlidne professorn vid Helsingfors universitet theologie doktor Arthur Hjelts bibliotek : bokauktion den 8-11 maj 1935.
Catalog på böcker i blandade ämnen hvilka komma att å Kejserl. Universitetets bok-auctionskammare försäljas den 7:de november och följande auctionsdagar år 1821.
G. M. Sprengtportens böcker på Karlbergs slott
Förteckning öfver böcker och musikalier, som komma att försäljas å Auctions-kammaren i Helsingfors, den [10 martii] 1847, och följande bokauktionsdagar
Förteckning å framlidne förste expeditions-secreteraren C. Boijes efterlemnade böcker, som komma att å offentelig auction försäljas
Förteckning öfver, böcker, skrifter, chartor m. m., hvilka komma att på offentelig auction försäljas å Auctions-kammaren i Åbo den 2 november 1839.
Vackert, vittert, lärt : Jarl Pousars boksamling
Nedandstående böcker, tillhörande öfverläkaren Henrik Fontells konkursmassa säljas å off. auktion Mariegatan 3 lördagen den 16 maj kl. 5 e.m
Förteckning å böcker, som komma att försäljas å Auctions-kammaren i Helsingfors den [ ] 1842.
Böcker, som komma att säljas på Bokauctionskammaren i Helsingforss d. [28 mars och 1 april 1840]
Mina böcker
Katalog öfver böcker från Hj. Westerlunds privatbibliotek
Förteckning öfver kaptenskan A. Hööks sterbhus tillhöriga böcker : hvilken försäljas genom offentlig auktion å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den 17 september 1904 från kl. 5 e.m
Förteckning på böcker, som genom frivillig auction i Helsingfors komma att försäljas
Förteckning öfver aflidne kameraren i Medicinalstyrelsen C. G. Hällströms konkurs tillhörande boksamling : innehållande förnämligast skönlitteratur, romaner samt medicinska arbeten, planscher, kartor och diverse, som säljas å auktion försäljas i Helsingfors den [26 april] 1882 och följande bokauktionsdagar
Förteckning öfver böcker, hvilka komma att försäljas å offentlig auction [ ].
Katalog över böcker tillhöriga fröken E. Akolas konkursmassa : vilka komma att försäljas på offentlig auktion torsdagen den 12:te, fredagen den 13:de och eventuellt lördagen den 14 september från kl. 4 e.m. uti Vasa Nya Auktionsverk, innehavare Frans L. Wiik
Förteckning öfver böcker och chartor m. m. som komma att försäljas på Auctionskammaren i Helsingfors den 23 febr. 1848 och följande bokauctions dagar
Tore Modeens bibliotek : skönlitteratur på svenska
En bokmals 200 år gamla samling
Bibliofiili-kirjahuutokauppa, osa akateemikko professori Yrjö Kilpisen jäämistöä, sunnuntaina tammikuun 21 p:nä 1968 klo. 12.00-16.00 Balder:in juhlasalissa Aleksanterinkatu 12 Helsingissä = Bibliofil-bokauktion, en del av akademiker professor Yrjö Kilpinens kvarlåtenskap, söndagen den 21:sta januari 1968 ifrån kl. 12.00-16.00 i Balder:s festsal vid Alexandersgatan 12 i Helsingfors
Förteckning på fransyska, tyska och ryska böcker, som komma att försäljas på Auctions-kammaren i Helsingfors
Förteckning öfver böcker, tillhöriga f. d. kamrer Axel Hornborgs konkursmassa, hvilka komma att försäljas å Helsingfors Bokauktionskammare den [29 Oktober] 188[4]
Förteckning uppå böcker, som medelst offentelig auction, komma att försäljas å Auctionskammaren i Helsingfors, den [ ] 1847.
Förteckning å en samling böcker, hvilka komma att å Auctions-kammaren i Helsingfors försäljas d. 2 och 5 oktober 1839.
Förteckning öfver aflidne skriftställaren Anders Ramsays boksamling, hvilken försäljes å City auktionslokal Östra Henriksgatan 5, onsdagen den 19 och lördagen de 22 oktober 1910 från och med kl. 1⁄25 e.m
Skoklosters slott under 350 år
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 9 p. syysk. 1939 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : jatkoa huutokauppaan 2.9.39 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet erään tunnetun tiedemiehen jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 9 september 1939 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : fortsättning till auktionen den 2.9.39 : böckerna hava till stor del tillhört en känd vetenskapsmans efterlämnade bibliotek
Professor C. A. R. Töttermans boksamling
1700-tal : Carl Gustaf Tessin på Läckö
Förteckning öfver aflidne landthushållaren Adolf Aminoffs efterlemnade bo tillhörige böcker, hvilka komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors [ ].
Erik Tulindberg : en finländsk musikamatör från det gustavianska tidevarvet
Förteckning öfver kamrer Elis Weckströms konkursbo tillhörige böcker, som försäljas i Helsingfors Auktionskammare
Förteckning öfver professor F. Lemström's sterbhus tillhöriga boksamling hvilken kommer att försäljas å offentlig auktion å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan 3, [lördagen den 17 och onsdagen den 21 mars fr. kl. 5 e.m.]
Bokband, bokbindare och bibliografi i Finland
Förteckning på böcker, som komma att försäljas å offentlig auction i Helsingfors
Marginalanteckningar rörande försäljningen av A. E. Nordenskiölds bibliotek
Förteckning öfver aflidne friherre L. A. Sackleen tillhörige böcker som försäljes i Helsingfors Auktionskammare
Claudius Örnhielms bibliotek : bokskatter i en 1600-talssamling
Katalog öfver en afl. bankdirektören Uno Juselius' sterbhus tillhörig boksamling, hvilken försäljes genom offentlig auktion å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den [20 januari 1906 kl. 5 e.m.]
Elisabet Vasa : en kvinna på 1500-talet och hennes böcker
Förteckning öfver i framlidne professor Emil Hougbergs bibliotek befintlig geografisk litteratur och reseskildringar, som realiseras
Förteckning öfver professor F. J. Viik's sterbhus tillhöriga boksamling hvilken kommer att försäljas å offentlig auktion å Helsingfors auktionskammare Mariegatan 3 [ ] oktober
Förteckning öfver böcker, som genom offentlig frivillig auction å Helsingfors stads auctionskammare försäljas den [22 april och ff. bokauctions dagar]
Förteckning öfver böcker, som komma att å auction försäljas i Åbo den 3 april 1819 och följande auctions dagar
Katalog öfver en afl. senatorn, geheimerådet Valfrid Spåres sterbhus tillhöriga boksamling : hvilken försäljes å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den 23, torsdagen den 28 och lördagen den 30 maj 1904 fr. kl. 5 e.m
[Förteckning över G. R. Snellmans böcker, som kommer att försäljas i Helsingfors auktionskammare, Nikolaigatan 23 onsdagen den 11 och torsdagen den 12 april 1923]
Förteckning öfver böcker, hvilka komma att å auktion försäljas på Auktionskammaren i Helsingfors den [11 mars] 184[6] och följande bokauktionsdagar
Förteckning över framlidne kamreraren i Helsingfors K. W. Regnells boksamling : bokauktioner 17-21 jan. 1922.
Katalog öfver böcker på engelska språket, som finnas i framlidne professor Emil Hougbergs bibliotek och realiseras
Ett prästgårdsbibliotek i Österbotten
Aflidne rådmannen Aug. Åkerbergs efterlemnade böcker, afsedda att försäljas genom offentlig auktion i Helsingfors
Arkiv för svenska Österbotten. 2, H.2-3
Förteckning öfver en afl. vicehäradshöfding Emil Wallins sterbhus tillhöriga böcker, hvilka försäljas genom offentlig auktion å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den [27 jan. 1906 kl. 5 e.m.]
Afrika i adertonhundratalets Gamlakarleby : om kolonialism, slavhandel och motstånd
Arkitekten August Nordbergs konkursmassa tillhöriga böcker försäljes å Auktionskammaren den [ ].
Förteckning öfver aflidne hofrättassessorn K. K. Sjöros' efterlemnade boksamling afsedd att försäljas i Helsingfors stads auktionskammare
Förteckning öfver böcker, tillhöriga framl. presidenten, friherre Otto Reinhold af Schultén, hvilka komma att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors den [6 Nov.] 1886 och följande bokauktionsdagar
Förteckning öfver boksamling tillhörig afl. borgmästar L. Cajanders konkursmassa : försäljningsdag 29/2.1912, kl. 5 e.m
Förteckning på böcker, som genom offentelig auction försäljas på Helsingfors stads auctionskammare [kl. 3 e.m., den 22 och 25 feb.] 1843.
Fredrik Granatenhjelm : en man och hans minne
Katalog öfver framl. biblioteksamanuensen B. O. Schaumans efterlemnade samling af böcker, planschverk, gravyer och fotografier, hvilka komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors
[Bokauktionskatalog. N:o 4], Böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 25 april 1931 kl. 3 e.m. å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Högbergsgatan 47 : böckerna hava tillhört avlidne bankdirektör L. von Pfalers bibliotek = [Huutokauppaluettelo. N:o 4], Tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 25 p. huhtik. 1931 klo 3 i.p. Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Korkeavuorenkatu 47 : luettelossa mainitut kirjat ovat kuuluneet pankinjohtaja L. von Pfaler vainajan kirjastoon
Birgitta och böckerna
Katalog öfver framl. hofrådet Max. Schaumans efterlämnade boksamling : hvilken d. 20 och 27 april samt d. 4 maj 1912 kommer att försäljas å Helsingfors auktionskammare, Mariegatan 3.
Förteckning å böcker, som genom offentlig auction komma att försäljas å Auctions-kammaren i Helsingfors den [ ] maji 1841.
Förteckning öfver fröken M. Grape tillhöriga böcker och planschverk, hvilka komma att å offentlig auktion försäljas i Helsingfors den [onsd. den 6 Febr. 1884]
Förteckning öfver böcker, hvilka komma att å auktion försäljas på Auktionskammaren i Helsingfors den [ ] 184[5] och följande bokauktionsdagar
Katalog öfver framlidne borgmästaren A. J. Therméns boksamling till försäljning på auktion
Förteckning öfver aflidne possessionaten Gustaf Brandts konkursmassa tillhöriga böcker
Förteckning öfver Gunnar Rydmans boksamling
Förteckning öfver aflidne litteratören L. Salins boksamling : hvilken lördagen den 17 februari 1912 kl. 5 e.m. försäljes genom offentlig auktion å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3.
Le livre français à la bibliothèque de Monrepos : näyttely/utställning 21.11.1998 - 28.2.1999 = Ranskalainen kirja Monrepos'n kirjastossa = Franska böcker i Monrepos bibliotek
Förteckning på böcker, som komma att försäljas å öppen auction på Auctions-kammaren i Helsingfors den [13 och 16 mars] 1844 och följande bok-auctionsdagar
Förteckning öfver redaktören, friherre Arvid af Schulten's sterbhus tillhöriga böcker : hvilka komma att försäljas å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan 3, den 18, 23, 25 och 29 september samt 2, 7, 9 och 13 oktober 1909 fr. kl. 5 e.m
Kolme kuningasta Turun linnassa = Tre konungar på Åbo slott : Gustav Vasa, Erik XIV, Johan III
Katalog öfver återstående delen af en aflidne filosofie magister J. A. Blankett's sterbhus tillhörig boksamling : hvilken försäljes å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, [ ]dagen den [ ] februari 1904 från kl. [ ] e.m
Förteckning öfver tryckalster, hvilka bortauktioneras å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen d. 15 och fredagen d. 21 november 1913 fr. kl. 5 e.m
Förteckning öfver framl. bruks-directeuren Charl. Peilharts efterlemnade boksamling m. m. som genom offentlig auction försäljas å Kejserl. Universitetets i Åbo bok-auctions-kammare lördagen den 10 martii 1827.
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Bibliotek och arkitektur : byggnader, rum, samlingar
Det Rosenbergska biblioteket och dess exlibris : en bibliotekshistorisk studie
Katalog öfver en framl. vicehäradshöfd. Uno Wasastjernas sterbhus tillhörig boksamling : hvilken kommer att försäljas å City Auktionslokal d. 24-26 oktober 1912 från kl. 5 e.m
Förteckning öfver generalmajor Mendts' dödsbo tillhöriga böcker som säljas å offentlig auktion
Förteckning öfver fältprosten E. V. Pettersons konkursbo tillhörige böcker, som komma att försäljas i Helsingfors stads Auktionskammare
Förteckning på böcker, som försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors den [17 och 30 april] 1849.
Förteckning öfver böcker, hvilka komma att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors den [ ] 1847.
Förteckning öfver ett sterbhus tillhörige böcker, som komma att försäljas i Helsingfors stads Auktionskammare
Förteckning öfver böcker, som genom offentlig frivillig auction å Helsingfors stads auctionskammare försäljas den [ ].
Relation i det personliga : om Arne Jörgensens boksamling
Framlidne bokförläggaren Holger Schildts boksamling (1-1496) samt några smärre samlingar : bokauktion den 31 mars och 4 april 1966.
Förteckning öfver böcker, som komma att å auction försäljas i Åbo d. 17 october 1820 [sic] och följande auctionsdagar
Förteckning öfver böcker, hvilka genom offentlig auktion komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den [ ] oktober 1845.
Förteckning öfver böcker i åtskilliga ämnen samt musikalier, som komma att försäljas å offentlig auktion i Helsingfors
Förteckning öfver böcker, noter m.m., tillhöriga aflidne litteratören P. R. Tanninens konkursmassa, hvilka komma att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors ofvanantecknade dagar år 1888.
Förteckning öfver afl. lagman C. Leopolds böcker, hvilka säljas å auktion
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 26 p. marrask. 1938 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet tohtori N. R. af Ursinin jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 26 november 1938 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : böckerna hava till stor det tilhört doktor N. R. af Ursins efterlämnade bibliotek
Calonius-Naumannska samlingen i Helsingfors universitetsbibliotek : redogörelse för samlingen även som katalog över en del av densamma
Varför samlar jag kartor?
Förteckning öfver afl. fil. dokt. Fridolf Zettermans konkursmassa tillhöriga böcker, som komma att försäljas å Helsingfors Auktionskammare [ ].
Supplement till förteckningen öfver framl. general-majoren och riddaren Finkenbergs boksamling, som försäljes å auction i Helsingfors den 2 martii och följande auctionsdagar år 1842.
Katalog. N:o 1, Förteckning över böcker tillhöriga kamrer K. W. Regnells boksamling avsedda att försäljas å offentlig auktion i Helsingfors = Luettelo. N:o 1, Luettelo kamreeri K. W. Regnell'in kirjakokoelmaan kuuluvista kirjoista, joita myydään julkisella huutokaupalla Helsingissä
Katalog öfver en aflidne justitierådmannen Edv. Berghs konkursmassa tillhörig boksamling : hvilken försäljes å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, torsdagen den 22, lördagen den 24, torsdagen den 29 och lördagen den 31 oktober 1903 fr. kl. 5 e.m
Förteckning öfver böcker, hvilka genom offentelig auction skola försäljas i Helsingfors
Förteckning på böcker, som genom offentelig auction försäljas på Helsingfors stads auctionskammare [ ] 1843.
När jag får lite pengar så köper jag böcker
Förteckning öfver kommerserådet Victor Forselius bibliotek som försäljes i stadens auktionskammare fredagen och lördagen den 9 och 10 november kl. 4 e.m
Index librorum Manniliorum. [Pars 1], Litteratur om böcker, bibliotek, arkiv
Förteckning öfver framlidne collegii-rådet och ridd. Fr. Langels efterlemnade boksamling, hvilken å offentlig auction kommer att å Auctionskammaren i Helsingfors försäljas
Förteckning öfver böcker, förnämligast i historie, geografi, juridik, statsekonomi och vitterhet, äfvensom disputationer och kartor, hvilka försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors den [ ] november 1843 och följande bokauktionsdagar
Förteckning öfver böcker, som genom auktion komma att försäljas, i Helsingfors den [ ] martii 1848 o. ff. dagar
Katalog. N:o 3, Förteckning över böcker tillhöriga kamrer K. W. Regnells boksamling avsedda att försäljas å offentlig auktion i Helsingfors = Luettelo. N:o 3, Luettelo kamreeri K. W. Regnell'in kirjakokoelmaan kuuluvista kirjoista, joita myydään julkisella huutokaupalla Helsingissä
Den 12 och 16 Mars 1887 försäljas nedanförtecknade boksamling, värderika myntsamling, mineralsamling, snäcksamling och herbarium, för afl. e. o. bankbokhållaren A. F. Aspelins sterbhus, uti Auktionskammaren i Helsingfors
Instrumentariet i det gustavianska Åbo
Förteckning öfver en boksamling tillhörig framlidne filosofie licentiaten S. S. Sandelins sterbhus : hvilken försäljes å offentlig bokauktion å Helsingfors auktionskammare, Mariegatan n:o 3 den 24 nästkommande januari kl. 5 e.m. och följande auktionsdagar (onsdagar & lördagar)
Förteckning öfver en boksamling, tillhörig boktryckaren Halonens konkursmassa, som kommer att försäljas å auktions kammaren i Helsingfors
Förteckning öfver tryckalster, hvilka bortauktioneras å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, onsdagen den 7 och lördagen d. 10 oktober 1914 fr. kl. 5 e.m
Ett gustavianskt herrgårdsbibliotek
Katalog till auktion öfver aflidne doktor Wilh. Grefbergs sterbhus tillhöriga böcker
Förteckning öfver medicine och kirurgie doktorn Emil Ferdinand Rosenqvists sterbhus tillhörig medicinsk och annan litteratur
