http://www.yso.fi/onto/yso/p1890 böndagar
böndagar böndagar
Några christeliga boot predikningar/ håldne aff Isaaco B. Rothovio episcopo Aboënsi, effter några godha wenners begäran aff trycket vthgångne ministerio diœcesano til tienst/ at the på the åhrlighe stora bönedaghar brukas kunna i församblingarna
Kongl. maj:ts placat, om fyra allmenne, solenne- tacksäijelse- faste- bot- och böne-dagar, som öfwer hela Sweriges rike, stor-furstendömet Finland, och alla Sweriges crona tilhörige och underliggande furstendömer, land- och herrskaper, högtideligen hållas och begås skola, uti innewarande åhr 1738. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 19 januarii 1738.
Helgdagsboken : barnens eget kyrkoår
Kongl. maj:ts placat, om fyra allmänne, solenne- tacksäijelse- faste- bot- och böne-dagar, som öfwer hela Sweriges rike, stor-furstendömet Finland, och alla Sweriges crono tilhörige och underliggande furstendömer, land- och herrskaper, högtideligen hållas och begås skola uti innewarande åhr 1741. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 28. januarii 1741.
Kongl. maj:ts placat om fyra allmänne- solenne- tacksägelse- faste- bot- och böne-dagar, som öfwer hela Sweriges rike, stor-förstendömet Finland och alla Sweriges krona tilhörige och underliggande förstendömen, land- och herrskaper, högtideligen hållas och begås skola uti nästkommande åhr 1807. Gifwit Malmö den 27 december 1806.
Kongl. maj:ts placat, om fyra almänne, solenne- tacksägelse- faste- bot- och böne-dagar, af hwilka then första blifwer en klagodag öfwer högstsal. hennes kongl. maj:ts drottning Ulricae Eleonorae högstbedröfwelige dödsfall, som öfwer hela Sweriges rike, stor-furstendömet Finland, och alla Sweriges crono tilhörige och underliggande furstendömen, land- och herrskaper, högtideligen hållas och begås skola uti innewarande år 1742. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 7. januarii 1742.
... Såsom Kongl. May:tt, : uppå en ... förfrågan, om dhe, hwilka på allmänne bönedagar ... under gudztiänsten försee sig med arbete ..
Kongl. mayst:tz placat, om fyra allmenne solenne tacksäyelse= faste= och bönedagar/ som vthi innewarande åhr/ öfwer heela Swerige/ och thes vnderliggiande provincier, jämwäl stoor furstendömet Finland/ sampt Est= Lijfl= och Ingermanland/ hållas och fijras skole
Kyrkoåret runt i skola och hem
Placat, om tree almenne solenne tacksägelse- faste- och böne-dagar, som vthi innewarande åhr, öfwer hele Swerige, och thess vnderliggiande provincier, jemwäl Stoor-förstendömet Finland, sampt Est- Lijff- och Ingermanlandh, hållas och fijras skole. ... Gifwit på Stockholms slott den 9 Martij, åhr ... 1666.
Kongl. maj:t har ... mig ... förständigat, at ... thet then andra allmänna faste- bot- och bönedagen ... blifwit utsatt på then 14. dagen i Maji ... som dock bordt wara then 21. i samma Maji ... hwilket således bör ändras ..
Wij Carl med Gudz nåde, Sweriges ... äfwen som i de föregående, jembwäl i detta in̄ewarande åhret öfwer heela wårt konungarijke och dess underliggiande länder och herrskaper at utskrijfwa och förordna fyra almän̄e, solenne, tacksäyelse faste- boot- och bönedagar at hållas och högtijdeligē fijras, ... Datum Stockholm den 14 Januarii åhr 1693. Carolus. Böndedags texter för innewarande åhr 1693 ..
Kongl. maj:ts förordnade store böne=dagars texter, öfwer fyra allmänna/ solenne, tacksäijelse= faste= bot= och böne=dagar, hwilka högtideligen hållas och begås skola, uti innewarande åhr 1761.
Lyckolandet : maktens legitimering i officiell retorik från stormaktstid till demokratins genombrott
Kongl. mayst.tz placat, om tre allmenne solenne tacksäyelse= faste= och böne=dagar/ som vthi innewarande åhr/ öfwer hele Swerige/ och thess vnderliggiande provincier, jämwäl stoor=fürstendömet Finlandh/ sampt Est= Lijff= och Ingermanlandh/ hållas och fijras skole
Kongl. maj:ts påbud, om en lof- och tacksägelse-fäst, som öfwer then, genom Guds hielp och bistånd, lyckeligen erhåldne freden med kejsarinnan af Ryssland, skall öfwer hela Sweriges rike, stor-furstendömet Finland och alla Sweriges crono tilhörige och underliggande förstendömer, land och herrskaper högtideligen hållas och begås then 7. octobris uti innewarande år 1743. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 17. augusti 1743.
Placat, om fyra allmenne solenne tacksägelse- faste- och bönedagar, som uthi innewarande åhr, öfwer hela Swerige och thess vnderliggiande provincier, jämwäl stoorförstendömet Finland, sampt Est- Lijff- och Ingermanland, hållas och fijras skole ... Gifwit på Stockholms slott den 15. Martij åhr ... 1676.
Tal och skrifter. [5]
Kongl. maj:ts placat, om fyra allmänne, solenne- tacksäijelse- faste- bot- och böne-dagar, som öfwer hela Sweriges rike, stor-furstendömet Finland, och alla Sweriges crona tilhörige och underliggande furstendömer, land- och herrskaper, högtideligen hållas och begås skola, uti innewarande åhr 1737. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 24 januarii 1737.
Sweriges devotion: eller betrachtelser och förklarning öfwer innewarande åhrs tree allmenne solenne taksäyelse- faste- och böne-dagars helige och vthwalde texter, .
Barn kan lära oss be enkelt
Lof- och tacksägelse-skrift öfwer then genom Guds hielp och bistånd lyckeligen erhåldne freden med keysarinnan af Ryssland, uppå hans kongl. maj:ts nådigste befalning upläsen i alla församlingar öfwer thes konungarike och therunder liggande länder och herrskaper. Then 7. octobris år 1743.
Kongl. may:tz placat, om fyra allmenne solenne tacksäijelse- faste- och bönedagar, som vthi innewarande åhr, öfwer heela Swerige, och thes vnderliggiande provincier, jämwäl stoorförstendömet Finland, sampt Est- Lijff- och Ingermanland, hållas och fijras skole
Kongl. maj:ts placat, om fyra almänne, solenne- tacksäijelse- faste- bot- och böne-dagar, som öfwer hela Sweriges rike, stor-furstendömet Finland, och alla Sweriges crono tilhörige och underliggande furstendömer, land- och herrskaper, högtideligen hållas och begås skola, uti innewarande åhr 1735. Gifwit Stockholm i råd-cammaren den 27 januarii 1735.
Een christelig predican hållen vthi alla församblingar öfwer hela thet lofliga bischopz stifftet Abo, vppå then högtideliga och vthi een ewigh åminnelse hoos oss och efterkommanderna in schrifwande tackseijälse daghen 7. novemb. anno 1645. för then stora och höga Gudz wälgerning och fadherliga mildheet, at thet blodigha krijget emellan wårt k. fädernesland Sweriges rijke och Danmark, är genom Gudz welsignelse, förmedelst h.k.mtz. wår allernådigste drotningz egen begärligheet och åstundan til at freda sitt k. fädernesland och alla sina trogne vndersåter, så och höga potentaters och mediatorers interposition, sampt commissariernes försichtiga procedurer och mödosamma arbete, wendh vthi en trygg frid och roliggheet, schrifwen och vnder trycket gifwen aff Isaaco B. Rothovio epis: A.
Kongl. may:tz placat, om fyra allmenne- solenne- tacksäyelse- faste- och bönedagar, som vthi innewarande åhr öfwer hela Swerige och thes vnderliggiande provincier, jämwäl stoorförstendömmet Finland, sampt Est- Lijf- och Ingermanland, hållas och fijras skole
En christelig predican, öffuer then cxxjx. konung Davidz psalm. Hållen på then stoora bönedaghen som är then 7. september. anno 1633. vthi Åboo [sic] domkyrkia. aff Isaaco Rothovio episcopo Aboënsi
Kongl. maj:ts placat, om fyra allmänne, solenne- tacksäijelse- faste- bot- och böne-dagar, som öfwer hela Sweriges rike, stor-furstendömet Finland, och alla Sweriges crono tilhörige och underliggande furstendömer, land- och herrskaper, högtideligen hållas och begås skola uti innewarande åhr 1740. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 5. februarii 1740.
Tradition och liv
Kongl. maj:ts placat, om fyra almänne, solenne- tacksäijelse- faste- bot- och böne-dagar, som öfwer hela Sweriges rike, stor-furstendömet Finland, och alla Sweriges crono tilhörige och underliggande furstendömer, land- och herrskaper, högtideligen hållas och begås skola, uti innewarande åhr 1736. Gifwit Stockholm i råd-cammaren den 28 januarii 1736.
För allvarets skull
Een christeligh predikan/ hållen vthi Åbo/ på then stora almenneliga bönedagen/ 20. Maji, åhr XXXIII. aff Isaaco Rothovio episcopo Aboënsi. Thervthinnan bliffuer driffuen then högnödiga läran/ om sabbathzens rätta helgd/ medh widhängende warning och förmaning/ at folcket här effter icke så dristeliga vphäffuer sigh emoot Gudz strenga bodh ock befalningar/ dragandes hans wredes rijß öffuer sigh: vthan giöre boot i rättan tijdh/ och ther igenom vndwijka thet onda/ och stå för menniskionnes son
Tjugofem års jobb för lidande kristna : internationella böndagen för den förföljda kyrkan firas söndagarna 11 och 18 november
Kongl. maj:ts förordnade store böne=dagars texter, öfwer fyra allmänne, solenne, tacksägelse= faste= bot= och böne=dagar, hwilka högtideligen hållas och begås skola uti innewarande år 1787.
Wij Carl med Gudz nåde, Sweriges ... som wij jämbwäl här med i kraft af detta wårt offentlige påbud utskrifwe, beramme och förordne i detta närwarande åhret 1697 fyra almänne tacksäyelse- faste- boot- och bönedagar, till at högtideligen fijras och begås ... Gifwit på wårt residentz slått Stockholm den 2 Januarij, åhr 1697. Carolus. Böndedagz texter för innewarande åhr 1697 ..
