http://www.yso.fi/onto/yso/p18962 oljelin
oljelin oljelin
Undersökning av utsädesburna svampsjukdomar på oljelin (Linum usitatissimum L.) samt effekter av några betningsmedel
Försök med lin : sortförsök med olje- och spånadslin, kvävegödslings- och utsädesmängdsförsök med spånadslin, skördetids- och sortförsök med spånadslin
Nya produkter från Österbotten
Kummin och oljelin bra komplement till vetet
Sammanfattning.
Oljelinet intressant, men inte lätt att sälja
Nordens enda linspinneri satsar på inhemskt
Linfröprodukter som foder till mjölkkor = Linseed products for dairy cows
Interregprojekt skall ge en knuff åt skärgårdslinet
Linfröets egenskaper och användbarhet som foder
Linoljefärg utomhus : arbetsanvisningar, tekniska och kemiska grunder, ekonomi
Linolja i fodret ger nyttigare ägg
Oljeslagning i stället för äggproduktion
Hälsofrämjande lin ger odlingsmöjligheter
Det finns marknad för linet
Linoljan upptäcks på nytt
Erfarenheter av linodling i Manitoba
Strategi för förändring
Historiska oljefärger i arkitektur och restaurering
Chemiske och botaniske anmärkningar om lin- och hampe-växterne, samt deras beredning: med philosophiska facultetens vid Kongl. Acad. i Åbo samtycke, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps-Academien, Kejserliga oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund och Götheborg, samt Kongl. Svenska och Hessen-Homb. Patriotiska Sällskapet herr Pehr Adrian Gadds tilsyn, för magister-graden til allmän granskning framgifne af Johan Gustaf Justander, kongl. stipend. Åbo-bo, i acad. öfre läro-sal den 17 Junii f. m. 1786.
