http://www.yso.fi/onto/yso/p18932 byggnadsbranschen
byggnadsbranschen byggnadsbranschen byggsektorn byggbranschen byggnadssektorn
Att inte vilja se. Del 2
Suomen rakennusmestariliitto = Finska byggmästareförbundet 1905-1915
Bygg- och rivningsavfall in [i.e. i] Norden
Kollektivavtal jämte ackordsprissättning mellan Finlands byggnadsindustriförbund rf och Byggnadsarbetareförbundet rf 1990-1991
Byggfirman : en roman baserad på verkliga händelser
Transportnätverk i byggbranschen : NCC Rakennus Oy
Ekodesign : ett intressentperspektiv på produktutveckling
Murskauslait = Krossningslagarna
Från storstrejk till storföretag : en facklig pionjärgärning inom byggindustrin
Omvänd momsskyldighet för byggtjänster : Utarbetande av handböcker för företag inom byggbranschen
Byggare i Stockholm : Byggmästarerollen under 1900-talet
Eero Makkonens recept för Rakennus-Skanskas framgång: Back to basics bäst för business
Nordiskt tillsynsprojekt inom husbyggnadsbranschen
Omvänd momsskyldighet inom byggbranschen : Caseföretag: Företag X Ab
Risk för fall vid byggnadsarbeten
Typgodkännande i byggnadsbranschen
Borgarhus och kåkar : AB Stadsholmen - "sanering" och byggnadsvård i Stockholm 1936-1986
Det stora århundradet, del fyra. Andra världskriget håller på att inte bara slita sönder Europa, utan även familjen Lauritzen i Saltsjöbaden. Familjens största tillgångar finns i Tyskland. Brödernas hemland Norge är ockuperat av tyskarna. Lauritz hoppas på en tysk seger i motsättning till sina bröder Oscar och Sverre.
Det nationella byggpolitiska programmet
Vilka vänner kan man lita på?
Entreprenörens ansvar för byggkvalitet : en komparativ studie om ansvar inom byggbranschen
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
Yrkessvenska. Byggnad
De ekonomiska visionerna i Finland
Rakennusalan tyyppihyväksyntäluettelo 2001 = Byggnadsbranschens typgodkännandeförteckning 2001
NCC satsar finländskt i jakten på östprojekt
Byggbransch i motvind : toppen passerad, raset ett faktum
TR-mätare : säkerhetsuppföljning på byggarbetsplatsen
Byggbranschens omvända mervärdesskatt i Finland
Kollektivavtal jämte ackordsprissättning mellan Finlands byggnadsindustriförbund rf och Byggnadsarbetareförbundet rf 1988-1989
Vad har arbetet i NKB-I betytt och vad är lämpligt för fortsatt arbete? : en framtidsriktad utvärdering av NKB-I:s ver[k]samhet 1987-1996
Teoretiska studier över byggnadsstommens anskaffningskostnader
Betydelsen av byggbolagets samhällsansvar för bostadsköparen : en studie av Peab Oy:s bostadsproduktion i Vasa- och Seinäjokiregionen
Terminologi : bygg och anläggning
En studie av den Västtyska byggnads- och beslagsmarknaden
Att inte vilja se. Del 1
Kostnadskalkylering och prissättning i små byggnadsbolag
Kundtidning för Kronqvist bolagen Ab.
Plan- och byggtermer 1994 = Glossary of planning and building 1994 : sv-en-fr-de
De vanligaste garantifelen : felens uppkomst, förhindrande och åtgärdande
Byggnadsvård : hantverkare och material
Arbetsledning : anvisningar för arbetsledare på byggnadsfackets olika områden
Sammanfattning (s. 13-27).
Den allmännyttiga kunden : nya organiseringsmönster i kommunala bostadsföretag
Det stora århundradet, del tre. Bröderna Lauritzen har drabbats både ekonomiskt och personligt av första världskriget. Lauritz som är i byggbranschen vill bidra till att en ny värld kan växa fram. Oscar ansvarar för Lauritzföretagens filial i Berlin. Där finns också reklamtecknaren Sverre. Ingen ser den svarta slagskuggan
Grundexamen inom byggnadsbranschen
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för byggnadsbranschen på andra stadiet  : grundexamen inom byggnadsbranschen
Julius Tallberg och hans verk : minnesskrift utgiven i anledning av den Tallbergska firmans femtioårsjubileum
Upptagning och värdering av garantiavsättningar för onoterade byggnads- och båtbyggnadsföretag i Finland
CE-märkning av byggprodukter enligt byggproduktdirektivet : ny metod för bestyrkande av byggprodukters lämplighet
Aktiebolaget J. E. Cronvall 1878-1928 : Jubileumsskrift på uppdrag av direktionen..
Utländsk arbetskraft inom Finlands byggnadsbransch med insyn på fri rörlighet inom EU
Bergen uppbär 60 miljoner i vägavgifter ; Förnyelse och tradition på Nordisk Byggdag
Rapport från Nordiskt byggmöte 17.-18.11.1986
Anläggarna
Byggnads offensiv för säkra jobb : en utvärdering av första årets verksamhet
Miljöledning i byggföretag : motiv, möjligheter och hinder
Kompetensfordringar för byggnadsprojektörer
Vänner långt borta
Affärsrelationer inom byggnadsbranschen : case: Oy Konte Ab och Rautaruukki Oyj
Kalkylering vid bygg- och fastighetsutveckling
K. E. Ståhlberg : fotograf, filmskapare och entreprenör
Projektarbetare i kläm : en socialetnologisk analys
Kommunikationens betydelse vid ledning av utländsk arbetskraft : en fallstudie om ledning av estnisk arbetskraft i finländska byggföretag
Byggnadsarbetslöner : gällande från den 7. 7. 1949.
Nationell strategi för byggbranschen : rapport från arbetsgruppen för en nationell strategi för byggbranschen
Julius Tallberg och hans verk : minnesskrift utg. i anledning av den Tallbergska firmans femtioårsjubileum
Byggnadsindustrin : organ för Svenska byggnadsindustriförbundet, Svenska väg- och vattenbyggarnas arbetsgivareförbund, Svenska byggnadsentreprenörföreningen
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
Mellan rött och svart
Skärpning gubbar! : om konkurrensen, kvaliteten, kostnaderna och kompetensen i byggsektorn : betänkande
Att inte vilja se
Borgarhus och kåkar : AB Stadsholmen - "sanering" och byggnadsvård i Stockholm 1936-1998
Ett epokskifte : samverkan för framgång i bygg- och fastighetsbranschen
Nyckeltalsanalys av små byggföretag : En jämförelse av relationstalen av konkursföretag
Byggarsvenska
Arbetssäkerheten vid elementbyggande : statsrådets förordning om arbetssäkerheten vid elemenbyggande (578/2003)
Typgodkännande i byggbranschen 2000
Examina inom byggnadsbranschen : examensgrunder : grundexamen inom byggnadsbranschen, yrkesexamen för timmerman, yrkesexamen för murare, yrkesexamen för byggnadsarbetare, specialyrkesexamen för timmerman, specialyrkesexamen för murare, specialyrkesexamen för byggnadsarbetare
Affärskultur i förändring : den ryska affärskulturens roll och utveckling i köpar-säljarrelationer inom byggnadsbranschen i S:t Petersburg
IT-innovationer i svenska bygg- och fastighetssektorn : en studie av förekomst och utveckling av IT under ett decennium
Vaasan Rakennuskorjaus : rakentamista 50 vuotta = Vasa Byggnadsreparation : byggande i 50 år
Aktiebolaget J. E. Cronvall 1878-1928 : jubileumsskrift på uppdrag av direktionen..
