http://www.yso.fi/onto/yso/p18940 engelskspråkiga
engelskspråkiga engelskspråkiga
En serietidning på fyra språk
Komma fram
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Miss Prices äfwentyr. Öfwersättning
Farlig kärlek : roman
Brev till utlandet
Lily är äntligen fri. Hon var sexton år när hon kidnappades. I åtta år har hon levt instängd. Under fångenskapen har hon fött en liten flicka som heter Sky. Nu har de lyckats fly.  Alla trodde att hon var försvunnen för alltid. Hennes familj och tvillingsyster blir alla chockerade och överlyckliga när hon kommer tillbaka. Men den största chocken kommer när de får veta vem som hållit henne fången under alla år.
Matilda
Sent 1950-tal i Berlin. Martin Stone har återvänt till sin födelsestad som hans familj flydde från 1938. Nu känner han sig mer engelsk än tysk. Han vill få tillbaka den familjeförmögenhet som nazisterna stal. Den f.d. teatermannen Hugo Krantz söker efter sin ungdomskärlek, Putzi, som svek och förnedrade honom. Både Martin och Hugo drivs av ilska och bitterhet, de misstänker varje tysk för nazistiska sympatier och illgärningar. Utgiven 1960.
Crossroads : möten med den samtida amerikanska litteraturen
Fredlösa historier
Dag ut och dag in med en dag i Dublin
Tomma luften : kriminalroman
H. P. Lovecraft : emot världen, emot livet
Dikter från fremmande land
En tragisk mans död
Domaren och andra berättelser från Afrika
Folksång till konungen : på fyra språk
Dagbok för alla mina fans, del sju. Gregs skola ska ha dans på Alla hjärtans dag vilket vänder upp och ner på Gregs värld. Han oroar sig för att han ska hamna utanför men kämpar för att hitta en dejt. Att bäsa kompisen Rowley inte heller har så stora chanser att lyckas inför kvällen är en klen tröst. Då händer något oväntat.
Eld och is
Dagbok för alla mina fans. Femte hjulet
Richard Lejonhjerta i historien och poesin : akademisk afhandling
Var är Audrey?
De dödas liv
Sê nêri = Bockarna Bruse
De utstötta
Spelaren
Nick och Amy Dunne har börjat om på nytt i en liten trygg stad i Missouri. På parets femåriga bröllopsdag försvinner Amy spårlöst. I villan syns tydliga spår efter en våldsam kamp. Maken Nick som misstänks gör allt för att bevisa sin oskuld. Men i Amys gamla dagbok framkommer att Nick har mindre trevliga sidor.
Tolkiens Midgård : en uppslagsbok
Till döds
Shakespeares drama Stormen om hertigen Prospero som fördrivs till en ö av sin bror Antonio. Prospero frammanar en storm som gör att broderns skepp förliser och besättningen spolas upp på hans ö. På ön finns även Prosperos dotter Miranda, luftanden Ariel och monstret Caliban.
Som en tättings öga : anteckningar om Hamlet, om Shakespeare, Eliot, Joyce och den konstnärliga upplevelsen
You - ni eller du? : En studie av översättning av tilltalsord och -former i två olika översättningar till svenska av Louisa May Alcotts Unga kvinnor
Harry Potter och Fenixorden
Dårar och andra berättelser
Balladen om fängelset i Reading
I lost a world the other day! : Emily Dickinson : liv och diktning
Farsa vid femton
Hemingways sista flamma
Färd med mörkrets hjärta : en bok om Joseph Conrads roman
I vargavinterns land
Harry Potter och dödsrelikerna
Jonathan Swift och kvinnornas uppfostran
Förnuft och känsla
De välvilliga
Det blodiga parlamentet : fyra tragedier
Landskapets lycka : vandringar och poesi i brittiska landskap
Täcknamn Shakespeare : Edward de Veres hemliga liv
Nu vill jag sjunga dig milda sånger
Nattjänst
Efter 40 års äktenskap sörjer Arthur Pepper sin bortgångna hustru Miriam djupt. När han går igenom hennes kvarlämnade saker, hittar han ett exklusivt guldarmband med berlocker undangömt i en sko. En av berlockerna är en liten elefant som har en inskription med ett telefonnummer till Indien. Arthur bestämmer sig för att ringa numret, vilket blir början på ett äventyr som kommer att föra honom till platser han aldrig tidigare besökt.
Innan Ganges flyter in i natten : antologi : indiska dikter översatta från hindi, malayalam och engelska
Den unga författaren Veronika tar sin tillflykt till en ensligt belägen stuga i Dalarna för att bearbeta en sorg och färdigställa en roman. En ovanlig vänskap spirar mellan henne och grannkvinnan, den gamla enstöringen Astrid som bär på mörka hemligheter och sorg
Termitstackarna på savannen
Arthur Peppers diskreta charm
Becketts teater : en antologi
Theodore Finch och Violet Markey är sjutton år och går på high school. En dag träffas de högst upp i ett klocktorn. Alla tror att populära Violet räddade knäppe Finch från att hoppa, men sanningen är en annan. Långsamt bygger de upp en relation som förändrar båda. Men samtidigt som Violets värld växer, börjar Finchs värld krympa.
Den gamle och havet
Från och med du
Domaren
Ekelöf, Proust och Conrad : tre valfränder
Promenad med favoriter
Tre cjeptë gruff = Bockarna Bruse
De röda skorna : den tidiga Margaret Atwood
Den mexikanska hatten
Diktarröster om friheten : engelska författare och frihetsrörelserna i Europa från franska revolutionen till Italiens enande
Gång på gång är skogarna rosa : dikter
Shakespeares Shylock och antisemitismen
Samtal med Pound : [Ezra Pound intervjuad]
Ett julqväde på prosa : det är: en julnatts-spökhistoria
En guide till Tolkien och Sagan om ringen
Äkta vara : noveller
Personligt hållen essäsamling på temat skrivande.
Min flod flyter mot dig : sextio dikter
Ohlmarks vs. Tolkien : om översättningskritik : ett försök till normbeskrivning
"The Shrew", argbiggans typ i den engelska literaturen intill Shakespeare : berättande poesi och prosa
Komiska förväxlingar : fyra komedier
En sån som du
Skärvor av minnen
Illustrerade sagor av H.C. Andersen
Trollmarknad : och andra dikter
" Christina Rossetti var syster till den prerafaelitiske målaren och författaren Dante Gabriel Rossetti, och blev den viktorianska tidens mest berömda kvinnliga poet. Särskilt var det den långa dikten ”Trollmarknad” som fängslade publiken och som fortsatt att mystifiera och entusiasmera läsare och forskare. Berättelsen om de två systrarna och trollen går att se som en allegori över kvinnors situation och har nu för första gången översatts till svenska tillsammans med ett antal av Rossettis kortare dikter. " -- (Ellerström)
Dött vatten : [kriminalroman]
Hemligt kär
Studier i klassisk amerikansk litteratur
Från Beowulf till Blyton : barn- och ungdomsklassiker på engelska
Klippan och andra dikter
Han önskar att hans älskade vore död
Möss och människor
För mycket lycka
C S Lewis - mannen som skapade Narnia
Krönika öfver Granadas eröfring ur munken Antonio Agapidas handskifter. 1-2
En författares övertygelse : liv, hantverk, konst
Brittiska fiktioner : intermediala studier i film, TV, dramatik, prosa och poesi
Good girl : ingenting är som du tror
En f.d. agent som var anställd av USA:s regering, expert på en avdelning som knappt någon visste fanns, är på flykt. Plötsligt sågs hon som ett hot och nu är hon ständigt på resande fot, ständigt med ny identitet. Hennes tidigare arbetsgivare är ute efter någonting hon vet. De vill se henne död. När hennes f.d. hanterare erbjuder henne en utväg inser hon att det är hennes enda alternativ. Men det betyder att hon måste göra ett sista uppdrag.
Tionde boken med kriminalintendent Roy Grace. Red Cameron träffar charmige och rike Bryce Laurent via dejting på nätet och hon blir omedelbart attraherad av honom. Men Bryces mörka sida börjar snart visa sig. Han har för avsikt att förstöra allt och alla Red någonsin känt och älskat och till sist henne. Grace måste hindra honom.
Kalle och chokladfabriken
Den unga författaren Veronika tar sin tillflykt till en ensligt belägen stuga i Dalarna för att bearbeta en sorg och färdigställa en roman. En ovanlig vänskap spirar mellan henne och grannkvinnan, den gamla enstöringen Astrid som bär på mörka hemligheter och sorg.
Stora små lögner : roman
Tills döden för oss samman
Lamma tarat al-khaymah = Det flygande tältet : drömmar från ett flyktingläger
Forts. på Projekt Rosie. Don Titelman har gift sig med Rosie och de har flyttat till New York där båda forskar. Don har svårt att passa in i sociala sammanhang och försöker desperat upprätthålla sitt strukturerade liv. Så meddelar Rosie att hon är gravid. För Don blir det nästan oöverstigligt att förbereda sig på föräldraskapet.
I väntan på barbarerna
Folksångerna om Robin Hood
Pytonormens dilemma : nigerianska noveller
De bortglömda : en John Puller-thriller
Dr. Johnson och James Boswell : en bok om engelskt liv och lynne
Som stjärnor i natten
Charles Dickens på finska och svenska : översättningsstrategier i fyra finländska Dickens-översättningar från 1800-talet och en bibliografi 1840-2000
Efter en lång tids mobbning vill Audrey Turner aldrig mer gå utanför dörren. Hon lider av social fobi, generaliserat ångestsyndrom och depressiva episoder och går hos en psykolog. När hon träffar Linus tar tillfrisknandet fart på riktigt. Linus får henne att våga göra saker som hon aldrig trodde att hon skulle kunna göra igen.
Klassiska spökhistorier
Inte ens i döden : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Åttonde boken med kriminalinspektör Roy Grace. Den världskända popstjärnan Gaia återvänder till sin hemstad Brighton. Hon har fått huvudrollen i en Hollywoodfilm, men avundsjuka och sjuklig idolisering utgör ett ständigt hot. Grace får i uppdrag att vakta Gaia med sitt liv samtidigt som han leder en mordutredning.
Dödssynden : (to kill a mockingbird)
Lily kidnappades när hon gick i high school. I åtta år har hon levt instängd och under fångenskapen har hon fött en liten flicka som heter Sky. Nu har de lyckats fly. Alla trodde att hon var försvunnen för alltid så hennes familj och tvillingsyster blir alla chockade och överlyckliga när hon kommer tillbaka. Men är det möjligt att gå tillbaka? Lilys tonårsliv existerar inte längre och tillvaron för hennes familj har också ändrats.
Pretty baby : hur långt är du beredd att gå?
Tillbaka till Berlin
Harry Potter och Hemligheternas kammare
Sällsamma historier
