http://www.yso.fi/onto/yso/p18980 leukemi
leukemi leukemi
Jag och Earl och tjejen som dör
Jag älskar livet! : en berättelse om leukemi
Nästan precis som vanligt
När Olivia Hunt har fått sparken från sitt arbete som filmproducent i Hollywood och hennes pojkvän Michel har lämnat henne, får hon veta att hennes syster Maddie har fått blodcancer. Ändå kan hon inte ge upp tanken på att förverkliga sin dröm om att få producera en film om Don Quijote. Allt skildras i brevromanens form.
En ung kvinnas sista ord
Lidandets konung : historien om cancer
Det är ju cancer : [om att fylla vår dotters dagar med liv]
Min bästa väns dotter
Innan jag dör
Blodets sjukdomar : lärobok i hematologi
Stanna hos mig
Barn och cancer : om cancervård : en introduktion för föräldrar och vårdpersonal
Barn med cancer
Vit som mjölk, röd som blod
Den sanna och enastående berättelsen om systrarna Hunt
Blodsjukdomar : lärobok i hematologi
Aldrig ge upp! : boken om Maria
Tillträde till festen
Sena komplikationer 5 år efter vård av akut lymfatisk leukemi
Oscar och den rosa damen
Felicia 3 år får blodcancer
Barns och föräldrars upplevelser av leukemi : En kvalitativ litteraturstudie
Behandling av akut leukemi förr, nu och i framtiden (English summary)
Barns och föräldrars upplevelser av leukemi : en kvalitativ litteraturstudie
Två månader efter att sjuttonåriga Regine Stokke får veta att hon lider av akut leukemi startar hon bloggen "Face your fear". Den blir snabbt Norges mest lästa blogg där hon skriver om sjukdom och död, men också om livet. Boken består av Regines blogg, utvalda läsarkommentarer och utdrag ur familjens och vännernas dagböcker
Författaren är cancerspecialist och skriver om hur forskningen kämpat för att bota, kontrollera och besegra cancersjukdomarna. Han berättar också om sina egna erfarenheter och människor han mött med början 2004 då han antogs till ett utbildningsprogram för cancerspecialister på ett stort forskningssjukhus i USA
Maja & döden
Domaren
