http://www.yso.fi/onto/yso/p18996 lokaltidningar
lokaltidningar lokaltidningar
Sanoma- ja aikakauslehdet : 1810-1944
Ständigt dessa landsortstidningar
Vad är Murmursunds Allehanda?
Nyanserat om pressidealens utveckling
Att välja med Smålandsposten : journalistik och valrörelser 1982-1998
Hangö i tiden. 11, 1963-1967
Hangötidningen - Hangonlehti : Esbo
Efter samgång och tabloidisering : en studie av ledarartikelns utveckling i Jakobstads Tidning och Österbottens Tidning mellan år 2005 och år 2015
Den svenskspråkiga tidningspressen : utredning om förutsättningar för ett samarbete
Söderbybladet
Hangö i tiden. [4], 1920-1929
Pedersöre 1985 : Jakobstads Tidnings jul- och hembygdsbilaga
Syd-Österbotten : tidning för södra Österbottens svenska kommuner
Kustnytt : lokaltidning för Malax-Korsnäs
Meän aviisi : nyheter från meänmaa
Borgåbladet : Grankulla
Västra Nyland
Nyheter i samspel : studier i kommunjournalistik
Pargas Kungörelser. 7.1.1917-30.12.2015
Pressen i provinsen : från medborgerliga samtal till modern opinionsbildning 1750-1850
Tam journalistik på kommunledningens villkor
Östnyland : Helsingfors
Lokalt ur ett österbottniskt tidningsperspektiv : Vasabladets nyhetsvärdering åren 1970-2005
Larsmo kommun : kommunal informationstidning
Wasa framåt : annons- och notis-tidning för Nikolaistad och dess omnejder
RoHit : tidning för Hitis skärgård
Granskande kommunjournalistik - i minoritet eller majoritet? : en studie av finlandssvenska lokaltidningar
Östra Nyland : Helsingfors
Östnyland
Nyheter mitt ibland oss : kommunala nyheter, personlig erfarenhet och lokal opinionsbildning
RoHit : tidning för Rosala och Hitis med omnejd
Hangö i tiden. 8, 1949-1953
Bya nytt : korsholmstidningen : oberoende lokaltidning för Korsholm
Hangö i tiden. [6], 1940-1943
S för längtan
Hangö i tiden. 9, 1954-1958
Medelsvensson är död
Östra Nyland
Vasabladet : Grankulla
Lokalpress och demokrati
Borgåbladets 100 år / i redigering och med kommentarer av Gunnar Mårtenson
Växjötidningen 3 dagar : ett försök att starta en lokaltidning
Östra Nyland : anno 1881
Guldgruvan som försvann? : en mediestudie av konflikten kring UmanGenomics och Medicinska biobanken 2001-2006
Östnyland : Vanda
Borgåbladet : en läsareundersökning
Kommunbladet : lokaltidning för Vörå, Oravais och Maxmo
Pressröster från Sydösterbotten
Dagspressen i Finland
Österbottens tidning
En kartläggning av Tidningshuset Kust Nytt AB:s relationer till marknaden : en studie av läsare och annonsörer
En god affär i Motala : journalisternas avslöjanden och läsarnas etik
Lokaltidningen tror hårt på framtiden
Hangö i tiden. [5], 1930-1939
Fem stjärnor för Färglösa
Åbo underrättelser : Helsingfors
Paikalliset uutiset kahdella kielellä = Hangötidningen fyller 100 år : tvåspråkigt lokalblad
Sandfågeln
Vanliga människor glömmer och går vidare
Östra Nyland : Esbo
Närnytt : månadstidningen för Sydösterbotten
När tidningen var till för läsarna : lokalpress på 1700-talet
Den kalejdoskopiska offentligheten : lokal press, värdemönster och det offentliga samtalets villkor 1880-1910
Som man sår får man skörda : en kriminalroman
Åbo Underrättelser 175 år
Treklang : en bytidning från Djupsjöbacka, Högnabba och Kortjärv
Missdåd
Tidningar ifrån Helsingfors
En folklig frisinnad röst : Vasa-posten 1898-1932 : en journalistisk studie i Vasa-postens historia
Norra posten : för Svenska Österbotten : Nykarleby, Pedersöre, Jakobstad, Larsmo, Kronoby, Karleby
Pedersöre : tidningen Jakobstads julalbum
Dagens tidning
Tidningen Öriket : brobyggaren i Norden
Valdebatten inför EP- och kommunalvalen 1996. En innehållsanalys av insändare och ledare i tidningarna Borgåbladet, Kotkansilmä, Kymen Sanomat, Poiju och Östra Nyland-Kotka Nyheter
Annonsbladet : [mikrotallenne]. 11.6.1925-30.12.2015
En frisinnad röst : glimtar ur Västra Nylands historia
Tidningen Hangöbon - nostalgi, gemenskap och framtidssyn för hangö udds evakuerade befolkning 1941
Hangö i tiden. 7, 1944-1948
Sanat, skrivet 1986.
Norrbottens-Posten : dess nedgång och fall
Lokala dagstidningar håller ställningarna
Skåldöbladet : Organ för Skåldö barn och ungdom
Historiska nedslag : Österbottningen 125 år
Hangö i tiden. [10], 1959-1963
Österbottens tidning : Helsingfors
Nystads tidning
Under mörka moln : Västra Nyland 1920-1945 : en krönika om en provinstidnings seglats i svåra tider
