http://www.yso.fi/onto/yso/p18974 myndighetsuppgifter
myndighetsuppgifter myndighetsuppgifter
Snabbare hjälp : en svala gör ingen sommar, flera utlovas
Avgiftsfinansierad livsmedels-, djurskydds- och foderkontroll - för en högre och jämnare kvalitet : betänkande
Sammanfattning (s. 9-14).
Sjöfartens myndighetstjänster hittas lätt på nätet också framöver
80 år pålitlighet, yrkeskunskap och samarbetsförmåga
Gränsbevakningsväsendet skall förnya övervakningsplanens utrustning
Rätten att sätta och utfärda betyg
Sammanfattning (s. 9-11).
Bättre marknad för tjänstehundar : betänkande
Arbetsgruppens rapport om tillämpningen av FLEGT-tilläggsåtgärdsförordningen i Finland
God praxis hos oss och på annat håll
Material i kontakt med dricksvatten : myndighetsroller och ansvarsfrågor : delbetänkade
