http://www.yso.fi/onto/yso/p1894 folkvandringarna
folkvandringarna folkvandringarna
Motsättningar i nordisk och mellaneuropeisk folkvandringstidskronologi
Folkvandringar förr och nu
Goterna : ett krigarfolk och dess bibel
Om finska folkvandringar enligt grekiska, romerska och andra källor
Krigarnas och helgonens tid : västeuropas historia 400-800 e.Kr
Vid medeltidens gryning : Rom under barbarernas svärd
Om Finska folkvandringar enligt Grekiska, Romerska och andra källor
Befolkningsgeografiska studier : 1. Moderna folkvandringar - ett geografiskt perspektiv : 2. USA - en nation av inflyttare och omflyttare
Romare och germaner : en orientering
Om folkvandringarnas invärkan på rasutbildningen
Samer är inte urfolk
Skuggor ur en annan verklighet : fornnordiska myter
Om folkvandringarnas invärkan på rasutbildningen : föredrag
Klimatkrig : varför människor dödar varandra på 2000-talet
Jarastavens vandring. Bok 5, Mörkrets makter
Folkens historia genom tiderna : illustrerad världshistoria. 2, Metallåldrarna - Folkvandringstiden - Medeltiden i Västerlandet till omkring 1300 - Medeltiden i Österlandet
Konungadömet i folkvandringsstaterna enligt nyare forskningar
Världshistorien : från forntid till nutid. 2, Medeltiden
Orsakerna till folkvandringarna på lägre kulturstadier : en sociologisk studie
Krigarnas och helgonens tid : Västeuropas historia 400-800 e.Kr
