http://www.yso.fi/onto/yso/p18921 markbiologi
markbiologi markbiologi
Skogsmikrobiologi
Från Big Bang till livet på jorden
Havets växter
Trädkryparen som gårdsfågel
Min kunskap. Biologi och geografi för åk 6
Människan och naturen
Kväveförluster och kvävehushållning : förbättringsmöjligheter i praktiskt jordbruk : kortsiktiga och långsiktiga markbiologiska processer med speciell hänsyn till kvävet = Nitrogen losses and N management : possible improvements in agriculture : short term and long term soil biological processes with special regard to nitrogen
Generationsväxling viktigt, men ingen enkel process
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
Min kunskap. Biologi och geografi för åk 5
Bakterierna i jordbrukets tjänst
Biologi för jordbruk, skogsbruk och trädgård
Att tänka biologiskt, del 2.
Leva med naturen
Att tänka biologiskt, del 1.
Biologi och livsåskådning
Skogens öga : bilder från Borneos inre
Vårdbiotoperna minskar i Nyland: Bara några få pärlor finns kvar
Resenärer i Floras rike : reseberättelser av Linnés lärjungar: Pehr Kalm, Fredrik Hasselquist, Pehr Osbeck, Pehr Löfling, Peter Forsskål, Carl Peter Thunberg, Anders Sparrman
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Uteundervisning i naturkunskap, biologi och geografi
Natura 2000 i Rekijokidalen : en konfrontation mellan lokalt kulturellt och regionalt drivet naturskydd
Spännande växter på skräpmark
Min kunskap. Miljö- och naturkunskap för åk 3
Lägerskolan i grundskolans biologi/geografiundervisning : stoff och arbetssätt med tonvikt på lägerskolan i Äkäslompolo
Arktisk miljö i Norden - orörd, exploaterad, förorenad?
Ämnesrealen : handbok för det nya realprovet
Få lantbrukarbarn vill ta över gården
Nedbrytning av växtrester i åkern - skillnader mellan grödor
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Vattenkvaliteten i tre åländska kustsjöar sommaren 2000 : limnologiska förändringar sedan isoleringen från havet på 1970-talet
Jord : funderingar kring grunden för vår tillvaro
Hermanssons tog över mjölkgård i skärgården
Lantbrukets grunder : Lägenhetshushållning för medborgarskolan
Havsråttor, kuttluckor och rabboxar : folklig kunskap om fiskar i Norden
Väglös vildmark : en skogsbiologisk inventering av Anjosvarden-Stopån i Mora och Orsa kommuner 1986-1987
Naturalhistoriskt resande i Norr : Carl von Linnés och Göran Wahlenbergs bidrag till den lappländska floristiken
Öarnas biologi i fokus
Min kunskap. Biologi och geografi för åk 6 : lärarhandledning
Min kunskap. Biologi och geografi för åk 5 : lärarhandledning
Jakten på liv i rymden
Ligninomsättning och nitrifikation i jord vid omställning till alternativ odling : prövning av testmetoder
De unga tog över Kryckels
Värderingar i en biologisk världsbild
Ektomykorrhiza : detektion, identifiering, kvantifiering och aktivitet : metodutveckling och tillämpningar inom integrerad markbiologisk forskning : ett ISA-projekt
Övervakning av markkemi och markbiologi i PMK:s referensområden 1986
Hemma i världsrymden
Naturlära : mark, vatten och luft
