http://www.yso.fi/onto/yso/p19 ytterlighetsrörelser
ytterlighetsrörelser ytterlighetsrörelser extremism extrema rörelser extremiströrelser
Den tredje passageraren
Fascismen i Finland : högerextremismens förankring hos väljarkåren 1929-1939
Hemliga sällskap
Lång väg hem
Hinduisk nationalism drabbar Indiens kristna
Högerextremism och socioekonomiska förklaringsfaktorer. : En analys av Tysklands delstater 1990-2010
Absoluta vänner
Det svenska hatet : en berättelse om vår tid
Män som hatar kvinnor
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Vi säger vad du tänker : högerpopulismen i Europa
Lenins revben under Kornhamnstorg : roman : [kriminaldrama]
Göteborgskravallerna och processerna
God dag kampsyster : kvinnorna i extremhögern
Kristna i Irak flyr sina hem
Mera om läget i Indien
Ondskan, hatet, mordet : utrett och outrett - mordet i ett politiskt sammanhang
Det vita fältet : samtida forskning om högerextremism
Zegic & Ferreira, del två. Kriminalpoliserna Zegic och Ferreira kallas in från hatbrottsenheten i Peterborough för att utreda en smitningsolycka. Bilen har plöjt rakt in i en busshållplats och lämnat död och förödelse efter sig. Det verkar finnas en uppenbar misstänkt, men fallet är inte så enkelt. Ferreira tror att den lokala politikern Richard Shotton, ledare för ett högerextremt parti, kan vara involverad på något sätt.
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Gammal eller ny politik? : den finländska yttervänsterns ideologiska profiler efter realsocialismens sammanbrott
Den nionde boken med Hanne Wilhelmsen. Under våren 2014 drabbas Oslo på nytt av terror. Den här gången är det en islamisk samlingslokal som sprängs och 23 människor mister livet. Den organisation som tar på sig terrorhandlingen hotar med fler dåd. Polisen kommer ingen vart i sökandet efter vilka som ligger bakom organisationen. Hanne Wilhelmsen som arbetar med ett olöst försvinnande från 1996 ser samband mellan dåtid och nutid.
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien : [med nytt förord av författaren]
Tro, terror och tolerans : essäer om religion och politik
Rasism i slips : Sverigedemokrater och nazister idag
Henrik Arnstad är historiker och vetenskapsjournalist. Här redogör han för den moderna vetenskapens syn på fascismen. Tio tematiska delar behandlar fascismens tillkomst, väg till makten, förhållandet till traditionell högerpolitik, rasismen och Förintelsen, ideologins genusperspektiv, dagens fascistiska rörelser m.m.
Den stora konspirationen : möten med extremister och den lilla elit som styr världen
Svenne : en (o)möjlig berättelse
Högerextremism och rasism i 90-talets Europa
God dag kampsyster! : kvinnorna i extremhögern
Han åt mitt hjärta
Belägrade städer : den nya militära urbanismen
Ytterhögerns framgång i val på det politiska systemets villkor
Gammal eller ny politik? Den finländska yttervänsterns ideologiska profiler efter realsocialismens sammanbrott
Övervakning av nazister och högerextremister : forskarrapporter till Säkerhetstjänstkommissionen
Europas skam : rasister på frammarsch
Lång väg hem : [en Zigic och Ferreira-deckare]
Väljarstöd och ideologi inom västeuropeisk yttervänster : an jämförande översikt
Det mörka nätet : om högerextremism, kontrajihadism och terror i Europa
Från Le Pen till Pim Fortuyn : populism och parlamentarisk högerextremism i dagens Europa
Från skattemissnöje till etnisk nationalism : högerpopulism och parlamentarisk högerextremism i Sverige
Blodröd gryning : en Dirk Pitt-roman
Extrema Europa : nationalchauvinismens framväxt i Ungern, Nederländerna och Danmark
Våld, populism och extremism i Norden : nordiska insatser mot nynazism, våldsbenägna ungdomsgäng och andra extremistiska rörelser
Italiens svarta hjärta : fascismens återkomst
Skrivbordskrigarna : hur extrema krafter utnyttjar internet
Blindbock : kriminalroman
Älskade fascism : de svartbruna rörelsernas ideologi och historia
Jihadisternas återkomst : Islamiska staten och det nya sunnimuslimska upproret
Judinnans tystnad
Skotten i Köpenhamn : ett reportage om Lars Vilks, extremism och yttrandefrihetens gränser
Vän av ordning
De hatade : om radikalhögerns måltavlor
Första kriminalromanen av tre med journalisten Mikael Blomkvist och hackertjejen Lisbeth Salander. Mikael får i uppdrag att skriva släkten Vangers historia, vilket visar sig vara en täckmantel för att utreda den unga Harriets försvinnande fyrtio år tidigare.
Döda talar inte : [en Zigic & Ferreira-deckare]
Väljarstöd och ideologi inom västeuropeisk yttervänster : en jämförande översikt
Jag bröt med nazismen
Högerextrema rörelser och deras symboler
Religiösa extremister på frammarsch i Pakistan
Extremhögern
Brunt! : nationalistisk och nazistisk mobilisering i vår närmaste omvärld under efterkrigstiden
Islamiska staten
Blindbock
Demokratins förgörare
Ledare vädjar till Sudan
Ett liv i mörker
Bröderna Subhash och Udayan växer upp i en förort till Calcutta. De förväxlas ofta men är samtidigt varandras motsatser. Udayan, karismatisk och impulsiv, dras till Naxaliterörelsen. Subhash delar inte sin brors politiska engagemang och lämnar hemlandet för forskning i USA. Så får han veta att brodern dödats.
I Stundens Hetta : svarta block, vita overaller och osynliga partier
Fult folk : samtal med sverigedemokratiska väljare
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien
Revolt mot eliten : om högerpopulister i Europa
Älskade terrorist : 16 år med militanta islamister
Gatans parlament : om politiska våldsverkare i Sverige
Göteborgskravallerna : dokument, vittnesmål, kommentarer
Hakkors och skinnskallar : rasism från Auschwitz till Vålberg
