http://www.yso.fi/onto/yso/p19088 snowboardåkning
snowboardåkning snowboardåkning snowboard-åkning snowbard-åkning
Snowboard
Våga testa, Sven!
Spår : om brädsportkultur, informella lärprocesser och identitet
Dövas videomeddelande 5-6/2007
Stora boken om snowboard
Kongruensens roll i idrottssponsorering
Hjälm på varje huvud
Sammanfattinig. - Summary.
SPORTDOKUMENTÄR  : Den anspråkslösa olympiamedaljören Mikko Kotila Dokumentärens stjärna är halfpipe-åkaren Mikko Kotila. 30-årige Kotila har tagit medalj också i de två föregående vinterspelen, guld och brons. I Salt Lake City lade han nu beslag på guldet. Vi får följa Kotila under förberedelserna till tävlingen och pejla stämningen under själva tävlingen och efteråt. ;  SPORT : Dövas 16:e olympiska vinterspel i Salt Lake City Programmer bjuder på de bästa bitarna av Finlands tävlingsframgångar. Finland representerades av - ishockeylaget Deaf Lions - herrlaget i curling - Cecilia Hanhikoski i snowboard för damer.
