http://www.yso.fi/onto/yso/p19062 trummor
trummor trummor
Kom igång trummor
Slag i sak. Del 2, Teknikövningar för liten trumma
Latinamerikanska rytmer : introduktion till Latinamerikas populärasta dansrytmer
Blecktrumman : roman
Trumskola : trumsetsövningar
Tvättmaskiner : torktumlare, centrifuger
Lalo vaknar medan resten av familjen sover. Han tar med sin älskade trumma ut i trädgården och spelar för regnet, för grodan, för solen och himlens alla färger. Alla vaknar av Lalos trummande och det blir frukost utomhus. Lalo spelar på lilla trumman och pappa på stora.
Bellas drömmar
Trumskola : trumsetsövningar för nybörjare
Med tre röster och tusende bilder : om den samiska trumman
Slag i slag : teknikövningar för liten trumma. 1.
Spela trummor idag ; översättning: Marie Berthelius
Fordom då alla djur kunde tala ... : samisk tro i förändring
Trumskola : trumsetsövningar 1
Bellas band
Jämförelse av trummixning inom elektronisk dansmusik
Slag i sak. Del 6, Notläsningsövningar för slagverk
Nu gäller det, Risto Rappare
Ivar och råttorna
Precis i tiden : en jazzmusiker minns
Nyanserat bastrumsspel : en analys av bastrumsnyansering i groovebaserad musik
Tora trumälvan
Efter förfädernas sed : om samisk religion
Trumma på trumman
Arne Alligator och spelar på Sveaborg
Risto Rappare och Nudel-Nella
Trumskola : trumspelets grunder
Slag i sak. Del 4, Notläsningsövningar för slagverk
Den samiska trumman
Slag i sak. Del 1, Notläsningsövningar för slagverk
En i gänget
Spela trummor idag
Time agent : De viktiga trumkompen genom jazz-, latin-, pop- och rockhistorien
Latin American rhythms = Latinamerikanska rytmer
Risto Rappare och den hemska korven
Trumskola : Trumspelets grunder
Slag i sak. Del 3, Notläsningsövningar för slagverk
Med slag i lag som träffar trummor i tid
Vardagsharvande, psykiska och moraliska sammanbrott, stora passioner
Slag i sak. Del 5, Notläsningsövningar för slagverk
Nyanserat bastrumsspel : En analys av bastrumsnyansering i groovebaserad musik
Rockgruppen. Trummor
Lea slår hårt
Slag i sak. Del 2, Notläsningsövningar för slagverk
Fyrtio dagar utan skugga
Den andra boken om Risto Rappare. Moster Rita är telefonförsäljare och behöver nya varor. Risto föreslår korv, så nu gäller det att hitta en sort som är tillräckligt hållbar. Herr Lindberg, Ritas granne, tar med dem till Budapest där de lämnas ensamma eftersom Lindberg har glömt sin hund. Kommer Risto och Rita att klara sig?.
Trumskola : Trumsetsövningar för nybörjare
Med sammanfattning på engelska.
Latinamerikanska rytmer : introduktion till Latinamerikas populäraste dansrytmer
