http://www.yso.fi/onto/yso/p19052 amatörkonstnärer
amatörkonstnärer amatörkonstnärer
Teatteriohjelmat : Turku : 1810-1972
Nådastöt : [en kommissarie Gamache-deckare]
Mamsell Josabeth Sjöberg
Andra boken med kommissarie Armand Gamache i den kanadensiska byn Three Pines. Under en curlingmatch annandag jul hittas CC de Poitiers dödad av en elchock. Gamache kallas in. Han börjar nysta i den döda kvinnans förflutna och upptäcker en mörk historia fylld av hemligheter och fiender. Men Gamache har också egna fiender
Guggging : Guggingin taiteilijat = konstnärerna i Gugging
En bok om Paul Lindmans liv och gärning : Ålands ungdomsförbunds teaterinstruktör 1946-1979
Tre systrar och en berättare : roman i fyra akter
Mörkt motiv
Sara Svensson - en dam med färg
Bland minnen är jag rik
Konst i Närpes : konstklubben 40 år
Konstklubben i Dragsfjärd - Dragsfjärdin taidekerho r.f. 30 år
En avslappnande omväxling från matematiken
Livet i Vörå skildrat med pensel
Annan konst : konsten är ett mystrium = Other art : art's mystrious
Mamsell Sjöberg
Frågor i trä / Cajus
