http://www.yso.fi/onto/yso/p19099 assessorer (hederstitlar)
assessorer (hederstitlar) assessorer assessorer
Sorge cypresser wid sin allrakäraste moders fu. Brita Ungers ... frånfälle hämtade, och, då des andelöse lekamen ... uti Stockholms stads Store kyrckia den 30. novemb. 1694 til sin hwilo befordrades, på grafwen utströdde af des ... enda [sic] son L. J. Unger
Laga-arffz-instrumente effter ... fru Beata Wallenstierna, fru til Hännelä, etc. hwilken ... på sit 72. ålders åhr, anno 1693. den 30. martii denne osällheeten vthi den ewiga sällheeten förbytte, och sin kropp samma åhr den 1. maji i Åbo doom-kyrckia, ... nedsättas lät, kortel. proiecterat af ... Hennning [!] Henningsson Fuldha
Pium desertae in defunctum soliloqvium, eller klage-dicht, yttrat wedh ... assessoris i den högl: kongl. hoff-rätten i stoorförstendömet Finland, ... hr. Henrich Brenners, ... frånfälle, hwilken på sin 46. ålders åhr ... affsombnade den 23. februarij 1689. Och bleff ... beledsagad til sitt lägerställe i Åbo doomkyrkia den 3. aprilis samma åhr
Sophiae Elisabeth Brenners uti åtskillige språk, tider och tilfällen författade poetiske dikter af henne sielf å nyo öfwersedde, samt med dertil hörige kopparstycken förökte
Rätta tanke-målet, eftersinnadt af assessoren wälborne herr Henric G. Tammelin, wid des dödeliga frånfälle; jemte ett kort tal stäldt til des i sorgen qwarlämnada [sic] enkie-fru, fru Christina Donner framtedt, då ofwan wälbemälte herr assessors andelösa lekamen i förnämt folks närwaro til sitt hwilorum i Stor-Lojo moder-kyrcka befordrades den [ ] aug. 1753. Af Matth. Laengman
Det sidste ehre-prijs, medh pennan : fattat och lagd wed grafwen fordom ... her Anders Andersons, adsessors wedh den höglofl. kongl. håffrätt i stoor-förstendömet Finland, då hans döde lekamen som samfälte 76. åhrs träldom igenom släpat, ... nedsattes i Abo doom-kyrckia åhr 1684. den 28. octobris. Tryckt åhr 1684.
Bröllops-lyckönskan, då assessoren i den högl. kongl. hoff-rätt i stoorförstendömet Finland ... hr. Henrich Brenner, och ... hust: Moiken Wernle, ett christeligit echta förbund i Åbo stadh den 13. junij åhr 1686. medh hwar andra slöto wälmeent fattad af deras bekante och tienstskyldige
Werlden grymma ... wijsas oss : nogsampt då ... h. Nicolaus Lietzen, fördetta högtberömlige assessor uthi den höglofl. kongl. hoffrätt i stoorfurstendömet Finland; sampt des högtälskelige huus-fru, ... fru Margareta Ekebom; medh deras kärälskelige son, ... herr Nicolaus Lietzen fordom wälförordnat häradzhöfding uthi Savolax; ... anno 1692. den 21. febr: til sina hwijlo-rum uthi Åbo dombkyrckia, ... beledsagade blefwo. Hwilkas ... familia till ... tienst framwijsar Johan Helin
Klagan öfwer dödens grymma macht, : förd wid ... fru commissarieskan Brigittae Ungers commissariens uti kongl. may:tz cammar-revision herr Olof Ungers ... makas begrafnings-act som skiedde uti St. Nicolai kyrckia den 30. novemb. anno 1694.
Johannis Moraei med. doct. ock assess. : i Kongl. coll. med., med. pract. i Stora Kopparbergs höfdingedöme, ock stads phys. i Falu stad, samt ledamots af den Kongl. swenska wetenskaps academien i Stockholm äre-minne, i auditorio illustri på Riddarhuset efter Kongl. wetenskaps academiens befallning uprättadt af des ledamot Herm. Diedr. Spöring, med. doctor och professor wid Kongl. acad. i Åbo, samt. Kongl. Wetenskaps societetens i Upsala medlem
Wår usla wandring, : afmålad genom en siö-fart, wid assessorens uti Kongl. Maj:ts och riksens Commersie-collegio, för detta wälborne, nu hos Gud salige, herr Peer Stierncronas begrafning, som skiedde i Stockholm den 23. octobris 1726. Af de i sorgen qwarlämnade, förnäme sorgbundnas, hörsamme tienare, Jacob Frese
Twenne korta klagesånger öfwer : ... her Iohan Stålhansk, til Gesterby, Attu och Perno etc. assessor i den kongl. hoffrät i storförstendömet Finland, sampt häradz-höfdinge öfwer Hattula härad, och Raseborgz lähn. Hwilken den 26. feb. 1680. ... afledh, och den 31. julii 1681. til Åbo domkyrkia ... beledsagades. ... medh hast författade aff Johanne Gunnnelino concionatore ibidem
Graf-skrift, öfver Kongl. Maj:ts tro-tjänare, : assessoren ... Carl Pomoell, som dog den 26 april 1782 i dess 70 ålders år, och begrofs den 12 derpå följande maji i Åbo stads dom-kyrcka
Då hans kongl. maij:tz troo-tienare : och assessor i den ... hoff-rätt här i stoorfurstendömet Finland, ... hr. Guirdo Wickelgreen ... til sitt läger-ställe anno 1693. den 25. Maij beledsagades. Är detta den sahl. herr assessorens i sorgen qwarlembnadom til förmodeligh tröst framtedt af
Den hederwärde och högtförnähme bröllops-fäst, som i Åbo den 24. novembris åhr 1687, medh ... vice advocat fiscal, widh den höglofl. kongl. hoff-rätt i stoor-förstendömet Finland, ... Andreas Gyllenkrook; sampt ... iungf. Beata Wallenstierna, assessorens widh högbemälte hoff-rätt, ... Samvel Wallenstiernas, kärälskelige dotter: ... begickz, således behedra och gratulera brudgummens swågrar med sin praeceptor
Protest emoot döden, då ... : assessoris wijd den kongl. håff-rätt uti stoor-förstendömet Finland, ... her Wilhelm Jahan Quensells ... maka; ... frw assessorskan Maria Olofsdotter Bröms, ... skildes ifrån ... werlden den 29 julii anno 1697. Hwilkens döde lekamen ... til sitt hwijlorum på Åland vthi Iu[m]mala sochne-kyrckia den 29 augusti sa[m]ma åhr beledsagades
Uar migh nu nådig ..
Oförwijsnelige ähre-roser, på ... fru Brita Ungers commissariens uti kongl. may:tz cammar-revision ... herr Olof Ungers ... makas sälla mull, som ... uti Stockholms stads Store kyrckia den 30. nov. åhr 1694. ... til sin ... hwijloka[m]mar beledsagades, skådade ... af. G. Ch. Th
Dygdenes glädie-liudh tå den gode : Guden medh ächta kärlekz band sammanfattade ... vice-lagman, herr Iochim Schultz, och ... iungfrus, i. Elisabetz Andersdotters, troo-vprichtige hiertan: hwilket ... confirmerades anno MDCLXXVIII. den 27 Augusti
Då den edle och wälborne fru frw : Beata Wallenstierna, assessorens vti den höglofl. kongl. hoff-rätten här i stoor-furstendömet Finland, ... herr Anders Gyllenkrookz, ... huusfruu, ... til sitt hwijlorum vti Åbo dom-kyrckia den 30 julii åhr 1695 beledsagades, ... skreef ... S.R.M. alumnus Jonas Ekedahl
Dialogus connubialis, eller : echta-kärligit samtaal emellan ... hrn. Iohan Roskamp, landz-secreterare öfwer Åbo och Biörneborgz lähn, medh Åland, brudgummen; så ock ... iungfru, Elisabeth Alana, bruden; til denne förnehme contrahenters bröllopsfäst, som ... fijrades i Åbo den 17 Augusti 1675. Stält ... aff Johanne E. Colliandro
En sahlig hamn, intagen då för : detta ... assessor uti det k:gl. reductions-collegio, ... herr Daniel Tilas ... den 29. decemb. 1697, sitt mödosamma lefwerne slööt. Wijd dess begrafning beskrefwen af
Ålderdoms seger-löhn medh ungdoms heders-måhl, betrachtat då, ... h: Nicolaus Lietzen, fördetta wijdtberömligh assessor i den hogl. [!] kongl. hoff-rätt i förstendömet [!] Finland. medh des aldrakiärligaste huus-fru ... fru Margareta Ekebom, sampt des högälskelige sohn, ... herr Nicolaus Lietzen, wälförordnat häratz-höfding i Savolax, detta iordiska elendet lembnade, ... hwilkas lijflöse kroppar den 21. febr: 1692. i Åbo domkyrckia ... til sina sofwe ruhm befodrades. Den högförnäma familen [!] ... framtedde Erlandus Platinus
Herde-glam, då ... assessor, : uti den höglofl. kongl. hof-rätten i Stor-förstendömet Finnland, ... hr: Erich Loskiöld, samt ... if: Christina Gezelia, christel. sammanwigdes i Åbo biskopshus den 14 junii, åhr 1703.
Öfwer Kongl. Maij:tz tro-mans och widtberömde biskopz : öfwer Wijborgz stifft, ... herr doct. David Lunds, och ... fru Christina Gezelias, högtförnähma bröllop, hållit i Åbo stad den 6 april 1709. Sin demödigaste fägnad med wördnad yttrade
En stadig wall och stilla wiik : då assessor, uti den kongl. hoffrätten här i Åbo, ... her Wilhelm Quensell, med ... jung. Maria Walwiik, ... medelst itt christeligit och ouplöseligit ächta-band, sammanfogades uti Åbo den 2. junii, anno 1698. I största hast ..
Famae anhållande hos Jupiter berättad, då vice notarien ... herr Carl Fleege, och ... jungfru Inga Lagerborg, firade sin bröllops fäst .. den 4. septemb. anno 1744. Af Jonas Synnerberg
Yttersta ehre-minne widh : fordom ... assessors vthi den högl. kongl. hoff-rätt i stoor-furstendömet Finland, ... herr Giurdo Wickelgreens, begrafnig, som ... skedde vthi Åbo doomkyrckia den 25. maij åhr 1693.
Ey dödzens wälde reen kiärleek : fälde, då ... fordom assessoren i den kongl. håf-rätten i stoorfurstendömet Finland, ... herr Nicolaus Lietzen, med sin ... huus-fru, ... fru Margaretha Eekebom, och bägges käre son, ... häradz höffdingen öfwer lilla Sawolax, her Nicolaus Lietzen, tilsamman ... valedicerade; och then 21 februarii anno 1692. ... i Åbo domkyrckia iordsattes. Til ... ähreminne lemnat af Johanne Rogbergio. Smol
Förteckning öfver aflidne assessor C. J. Wikberg tillhöriga böcker, m.m., som komma att på offentlig auktion försäljas
The christrognas salige tilstånd eller een lijten vthleggningh öfwer the ord vthi Iohannes vppenbarelse book cap. VII. à v. 13. usq[ue] ad finem. Widh then edle och wälborne salige fruus frw Ingebårgs Beürreae, til Halkilax, Forszby och Hefwonpää, anseenliga begrafnings process den 8. januarij anno 1660. Hållen vthi Åbo doomkyrkia vthi åthskilligha förnämligha ståndz personers anseenliga närwarelse aff Georgio Alano s.s. theol. profess. & past. Ab.
Dygd består, fast alt förgår, : wijst och bewijst då ... frw Christina Juliana Forbes, frw til Gästerby och Nybacka, ... assessoris widh den kongl. hoff-rätt i stoor-furstendömet Finland, ... herr Henrich Stålhansk, til Gästerby och Nårhaga, älskelige huus-frw, ... som ... iordsattes i Åbo doom-kyrckia den 15 octob. a. 1693 ..
Wid kongl. maij:tz tro-tienares och : adsessorens uti kongl. håffrätten i storfurstendömmet Finland, wälborne herrens Anders Gyllenkroks, samt ... iungf. Maria Clerks, förnähma bröllopz-fäst, som skedde i Åbo den 4. junii 1699.
En christeligh lijk-predikan öfwer ... matronas hustru Brijta Jörans dotters jordefärd, hållen vthi stoora kyrkian i Stockholm åhr 1666 then 19 Junij. aff Joanne Elai Tersero
Ehre-skrifft, fattadt då ... : vice-advocat fiscal i den kongl. hoff-rätt i stoorförstendömet Finland, ... hr. Andreas Gyllenkrook, brudgumme: sampt ... iungf. Beata Wallenstierna, bruden: ett ovplösligit echta-förbund, ... med hwar annan inginge den 24. november åhr 1687. Aff G. Leijonberg
Påminnelse om döden framstält : tå ... revisions secreterare: ... herr Ionas Rothoff, uthi ... Stockholm ... ifrån Ridderholms, till ... s. Nicolai kyrckia, beledsagat bleff ... den 15 octobris an. 1676.
Oundwiklige dödzens öde till : dygd och ähre-minne widh ... assessors i den högl. kongl. hoff-rätt, här i stoorfurstendömet Finland ... herr Nicolai Lietz, och des käre makas ... fruu Margaretha Ekebooms sampt begges älskelige sons ... herr Nicolai Lietz, fördetta wälförordnadt häradz-höfding i lilla Savolax, sorgeliga iordefärd, anno 1692. den 21. februarij willigst framstält af P. Iobb
Achta, stanna lijtet stilla, : wandringzman ... önska heller såledz slutha dagar tin; ... som ... fordom ... assessor vthi den höglofl. kongl. hoff-rätt i stoor furstendömet Finland; ... herr Nicolaus Lietzen: med sin för detta ... maka, ... Margaretha Ekebom: jempte bägges deras käre son, ... häradzhöfdingen öfwer lilla Sawolax, ... herr Nicolaus Lietzen, hwilkas ... åminne wedh deras ... iorde-färdh som warder anstält i Åbo doom-kyrkia den 21 februarii innewarande åhr 1692. ... wyrdar ... Johann Nygreen. Neov: Ingerm
Sissi-Jaakko : en klassresa i svenskt 1700-tal
Wid ... biskopz öfwer Wiborgz stifft, : ... herr doctor David Lundz, samt ... fru Christinae Gezeliae, högsthugnelige bröllopz-fäst fijrad uti Åbo stad den 6. april. åhr 1709. ..
Dygdens odödelige minne vprest : tå ... assessor i den kongl. hof-rätt, i storförstendömet Finland, ... herr Anders Gyllenkrook til Kaulansu och Kuflax. ... denne werldennes lefwerne opsade, och på sitt 61. ålders åhr, ... ewigheeten famnade. Sorgeligen på grafwen satt af Dan. Achrelius
Klage-rijm widh fordom kongl. : may:tz troo-mans, och assessors widh den kongl. hoff-rätten i Åbo, ... h. Nicolai Lietzens medh des kärälskelige makas ... fru Margaretha Ekebooms tillijka medh begges dheras käre sons ... herr häradzhöfdingens herr Nicolai Lietzens, ... frånfälle, ... fattade af Johanne Torpander
Wid hans kongl. maij:ts tro tiänares, och assessorens i den Kongl. cammar-revisionen, ... herr Georg Lybeckers jordefärd; som skedde ... den 30. octobr. anno 1716. Uti St. Clarae kyrka i Stockholm; framstältes följande rimm til et wälförtiänt äreminne
Förnöiligt giffte, : emellan ... assessor, i den höglofl. Kongl. Åbo hof-rätt, ... hr: Erich Loskiöld, samt ... iungf. Christina Gezelia, då de lyckl. sammanwigdes i Åbo den 14. junii 1703. Beskrefwo
Förteckning öfver aflidne hofrätts-assessoren Carl August Grönlunds efterlemnade böcker, som komma att säljas å offentlig auktion den [ ].
Såsom den aldrahögste Gudh : ..
Castellum veneris eller glädie : lynder, til ... hr. Niles Litzens, högbetrodde kungl: borgmästares i Abo stad, sampt hans kärkombne maka ... h. Margareta Carls Dotters, hemkomster til Åbo, som skedde, den 25. Octob. 1658. Sedan de i Stockholm med tilbörlige ecktenskaps solenniteter, ähro näst, tilförende, förunierade wordne. ... aff fordom dessein, ... ad horniarum Haliconis trilysium aff Erico Kolmodino Sudermanno
Handlingar rörande framl. assessoren : Gabriel Ahlmans testamente
[Gravskrift på svensk vers över : assessorn i Åbo hovrätt Herman Wibbing [sic], begr. 1694 8/5, av stud. Johannes Petri Helinus]
En christeligh lijkpredikan : hållin vthi sanct Iacobs kyrkia i Stockholm, på thet åhret Christi 1658. then siuttonde dagen vthi octobris månadt, tå ... her Hindrick Wrede, frijherre til Elime ... och ... iungfrw Ebba Wrede, frijherredotter til Elime ... sampt ... her Iohan Wrede, frijherre til Elime ... tree kötzligha syskon blefwe ... begraffue [sic], aff Olao Jonae Skough, kyrckioheerde widh s. Iacob
Åbo hovrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän 1623-1923. Band I: biografiska och genealogiska anteckningar
Bröllops-tanckar, : wed Kongl. May:tz tro tienares och assessors, i den Kongl. hof-rätt i Stoor-förstendömet Finnland, ... hr. Erich Loskiölds, samt ... iungf: Christina Gezelias, anseenlige bröllopz-dag, som prydeligen fijrades i Åbo den 14. junii åhr 1703.
Förteckning öfver aflidne hofrättassessorn K. K. Sjöros' efterlemnade boksamling afsedd att försäljas i Helsingfors stads auktionskammare
At wårt lijf är kort, förwinner : bort: ... befannas wid den ... frw Beata Wallenstiernas, ... assessoris wid den ... hoff-rätt i stoor-furstendömet Finland, ... herr Anders Gyllenkrookz ... huusfruus, ... hwilkens andelösa lekamen ... beledsagades til sitt hwijlorum här i Åbo domkyrckia den 30 julii 1695. ... i hast fattat af Joh. Wickelgrehn
Solens liuflige wärckan å en härlig lund, anmärckt då kongl. maij:tz troo-man, och högförtient biskop öfwer Wiborgz stifft, den högwördige och höglärde herren her d. Dawid Lund, brudgummen: med den wälborne fru fru Christina Gezelia, bruden; uti förnöjlig roo och fågnad den 6 aprill 1709. Sin heders-dag begick. Af
Ähresrift [!] öfwer thet cappellet som ... h. Hendrich Flemming, til Lechtis, Ekeby och Isenhof etc. fordom öfwerste och gubernator öfwer Narfwen och Ingermanland och nu krijgz-rådh och general munster commissarius öfwer Finland, mz [!] sin bekostnadt hafwer vthaf grund låtit vpbyggia, vthi Wirmo sochn, åhr efter Christi födhelse 1645.
Epithalamion; til ... hrn. Johan : Roskamps, landz-secreterares öfwer Åbo och Biörneborgz lähn, medh Åland, brudgummens; sampt ... iungfrus, iungf. Elisabethae Alanae, fordom ... hrn. doct. Georgii C. Alani, kyrckioherdes öfwer Åbo och Nummis församblingar, sampt theologiae professoris primarii widh Åbo Academia, kärälskelige dotters, brudens; bröllops-fäst ... hwilken ... i Åbo stadh den 17 Aug. anno 1675, solenniter celebrerades componerat af Carolo G. Alano, Sae. Rae . M:tis stipendiario
Klage- och tröste-skrifft: : wijdh ... revisions secreterares ... herr Ionas Rothoff, ... begrafningh. hwilkens salige lekamen bleff ... beledsagat ifrån Ridderholms til s. Nicolai kyrkia ... den 15 octobris anno 1676. ... upstäldh aff Samuel Westhio
Ett stift större än Borgå
En påfwe mycket nätt om : eensligheeten skrifwer, ... hwilket betrachtades, då ... hr. Henrich Brenner, wälförordnat assessor vthi den högl. kongl. håff-rätt i stoor-förstendömet Finland medh ... matronan, hust: Moiken Wernle, ... ingick ett ovplösligit ächta-förbund i Åbo stadh anno 1686. den 13. junii. Detta ... optänkte Petrus M. Oxelbeck
Threnodiae eller några klage-wijsor, : öffwer ... fordom förnämbligh assessor vthi den högl: Kongl. hoff-rätt vthi stoorfurstendömet Finland, ... Lars Karplan til Wijas och Achtis etc. hwilken vthi sin höga ålder på Wijas ... affsomnade, den [ ] octob. åhr 1648. ... kroppen ... i Töfsala ahr [sic] 1649. den 27. Maij til sitt hwilorum beledsagades
Katalog öfver aflidne assessor Carl August Tollets boksamling
Carmina acrostichiaca medh en ny loff sång, vppå ... dn. Georgii Sylvii : wälförordnade assessoris vthi then högh-lofligha Konungl. Hoffrätten, öfwer Storförstendömme Finland; sinom tilförseandes godha gynnares; berömmeligha nampn, til thet åhret effter Christi börd 1644. Til en lijten nyåhrs-gåfwa vndertiänstelighen skrifwin och dediceradt aff m. Petro Petri Torpensi fac. phil. adjuncto
Den förfallne majoran, til : ett ... ähre-minne, lembnat på grafwen, dijt ... fru commissarieskan Brita Unger, ... uti Stockholms stads Store kyrckia den 30. novemb. 1694. ... beledsagades
Sorgfulle tanckar öfwer naturlige dödzens oundwijkelige w[ä]lde, widh ... assessoris för detta i Åbo håffrätt; ... her Samuelis Petraei, sampt twenne dess små kärälskelige döttrars, ... iungf. Margaretae Petraeae, iungf. Annae Petraeae, förnehme i Åbo doom-kyrckia anno 1685 den 21. aprilis celebrerade begraffningz-act, ..
Tröst-skrifft till ... frw, f. Britha til Tårlax, nw draghandes en swår sorghedook, för sin salighe herres och iunckares, ... Carl Perssons, fordom til Tårlax och Mareng, dödheligha affgång ifrån thenna Iemmerdalen
Wår allwise och nådefulle faders barna-tuchtan, : wid ... herr lagmannens och assessorens i den kongl. Swea hofrätten, herr Jonas Rothofs begrafning, som skedde i Stockholm, den 9. aug. anno 1721. Enfaldigt betrachtad af Joh. Tolpo
Några österbyggares frögd, : ... tå ... biskop öfwer Wiborgz stifft, ... her d. David Lund, med ... fru Christina Gezelia, fullbordade sitt ächta-förbund i Åbo den 6 april 1709.
En christeligh lijk-predijkan öfwer ... i. Margareta Stålhansk til Attu, Gesterby och Perno, hwilkens andelöse lekamen ... beledsagat bleff til Åbo doom-kyrckia, den 2. martij, ... anno 1679. Hållen aff Johanne Gezelio s.s. theol. doct. [et] episcopo Aboëns
Een christeligh lijkpredikan : öfwer ... her Carl Hendrich Wredh, frijherre til Elimä, ... then höglofl. kongl. hoffrätz wälförordnade assessor. sampt hans ... dotter iungfru Helena Wredh. hwilkas sal. kroppar blefwe ... vti s. Jacobs kyrckia i Stockholm på thet åhret Christi 1655 den 20 maij införde och begraffne. Til sidste tienst hållen aff Olao Ionae Skough kyrckioheerde widh s. Iacob
Lyck-önskan då ... adsessoren wid kongl. håff-rätten i Finland, ... herr Wilhelm Iahan Quensell, brudgummen: med ... iungfrun i: Maria Wallwijk bruden: i ett christeligit ächta förbund sammanträdde i Åbo den 2 junii, anno 1698. Framtedd
Klage- och trösteskrift, öfwer : ... herr Nils Nilssons, til Brookind, Ydingstadh, Biursund och Tirsum, ... i Stockholm den 10. octob. 1676 ... affsomnade, och des döda lekamen den 16 decemb. 1677 ... til sin hwilo kammar i Åbo doomkyrckia blef ledsagat: ..
Wid wälborna fru assessorskan Justina Charlotta Boströms, född Hallencreutz graf den 10 april 1776.
Ähre-minne öfwer ... assessor : i Swea håff-rätt, ... herr Jacob Parmand, då han ... detta timmeliga wäsendet valedicerade, och blef sedan den 1. maij a. 1688 ... i s: Clara kyrckia vthi Stockholm stadh iordsatt: lemnat af Daniel Achrelio
Threnodia eller klago-skrifft, : öfwer detta ostadiga och flychtiga werldennes wäsende; då ... f. Margareta Flemming til Attu, ... effter en swår vthstånden siukdoom, ... den 5. novemb. a. 1681. denna werldennes vsellheet vthi ett fast sällare tilstånd förbytte, och sedermera den 10. febr. a. 1684. ... til sitt hwijlorum vthi Åbo doomkyrckia beledsagades
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 22 p. huhtik. 1939 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet asessori A. W. Allénin jälkeenjättämään kirjastoon : jatkoa huutokauppaan 15.4. = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 22 april 1939 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : böckerna hava till stor del tillhört assessor A. W. Alléns efterlämnade bibliotek : fortsättning till auktionen d. 15.4
Lyck-önskningz qwäde då ... biskop öfwer Wiborgz stifft, : ... herr doct. Davidh Lundh, brudgummen: med ... fru Christina Gezelia, bruden; beslöto et wälsignat ächta-förbund ... i Åbo den 6 april 1709. Anstält ... af Wiborgske nation
Sorge-skrifft öfwer ... h. : Nicolaus Lietzen fordom ... assessor uthi den högloflige hoff-rätt i stapelstaden Åbo. Som och ... fru Margareta Ekebom sampt deras högälskelige son ... herr Nicolaus Lietzen, fördetta wälbestälte häradz-höfding i Savolax, ... hwilkas andeslöse kroppar den 21. febr. ... til sine läger-ställen försatte blefwe
Klago dicht, öfwer ... Ambrosii : Nidelbergs assessors vthi den högl. kongl. hof-rätten i stor-furstendömet Finland, ... frånfälle, som sig tildrog den 22. julii anno 1689. då den sahl. herrens lekamen ... til sin hwijlokammar vp vthi Åbo domkyrckia, beledsagades den 11. aug. sammanfattat ... af Nic. E. Lagberg Wex: Smol
[Elogium öfwer ... her. Hans Stålhanske, commissarius uthi rijksens ständers banco, som ... den 23 sept. 1689. detta werldsliga ... valedicerade, hwilkens sahl. affsomnade kropp, ... nedsattes uti Östuna kyrkia den 2 febr. anno 1690 ... framwijst aff. J. Aspelino]
