http://www.yso.fi/onto/yso/p19064 digital radio
digital radio digital radio
Summary.
Massmedier : press, radio och tv i den digitala tidsåldern
Sammanfattning.
Digitaliseringen av TV en odemokratisk process
Sammanfattning (s. 11-16).
Public service i Norden. Del 2, Redogörelse för utvecklingstenderser på radio- och TV-området, aktuella frågeställningar för public service verksamheten och de nordiska public service företagens samarbete
Monitor : Nordens ledande tidning för användare av ljud, ljus och bild
Sammanfattning (s. 15-22).
Digital Radio : kartläggning och analys : delbetänkande
Från massmedia till multimedia : att digitalisera svensk television : slutbetänkande
Nya villkor för public service : betänkande
Nytt regelverk för marksänd digital-TV : delbetänkade
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Massmedier : press, radio och TV i den digitala tidsåldern
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Digital Radio : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 19-31).
