http://www.yso.fi/onto/yso/p19074 koppar
koppar koppar
En ewärdelig minnes wärd, öfwer den oförmodeliga olyckliga händelse, som uti Stockholm den 29 augusti 1722 wederfors, då kopparslagar-gesällen, ... Mårten Braas, efter ett berömligit, gudfruchtigt och dygdesamt lefwerne, samt dageligit anbefallande i Guds wåld, sedan han liten tijd efter wälförrättad syssla i sin anförtrodda beställning, uppå S:t Clarae kyrkio torn hanen och knapparna uppsatt, och med koppar betäckt den öfwersta delen af tornet ifrån spitzen, hölt uppå det sidsta slutet at fullborda, olyckeligen genom linans sönderbristande ifrån höga tornet på kyrckiogården nederföll, som icke utan största medynckan war at se och beklaga. Hwars sönderkrossade lekamen blef med Christ tilbörlig heder, af dess sörjande läro mästare, åldermannen af kopparslagare embetet, konstrijke herr Joachim Selcke, beledsagat och förfodrat til dess egen graf uti S:t Mariae Magdalene kyrckia, den fölljande 1 september. Af O. Lindsteen
Totts altarskåp i Aspö kyrka : en gåta närmare sin lösning
Förhöjda metallhalter i sediment vid fiskodlingar
Med etsnål och gravstickel : randanteckningar till ett brev
Svensk koppar och kopparmyntning : en handledning vid studiet av myntsamlingen i Bergslagets museum
Glänsande koppar och skimrande silver : produktutvecklingsprocess av maskinstickade halssmycken
Svensk koppar och kopparmyntning : en handledning vid studiet av myntsamlingen i Bergslagens museum
Anvisning til mera silfver och koppars erhållande här i riket
Kopparhandel och statsmonopol : studier i svensk handelshistoria under senare 1500-talet
Koppar, mässing, brons
Til följe af Kongl. Maj:ts : och riksens höglofl. stats contoirs förordnande, uti ... skrifwelse ... kommer et partie gammalt och för kronans räkning inlöst koppar genom offentelig auction den 4 näst instundande April klockan 11. ... at försäljas ..
Meddelanden
Metallförorening i skogsmark : biologiska effekter : en översikt av resultat från Gusumprojektet utförd av forskare inom projektområdet "Metallers påverkan på den yttre miljön"
Koppen som försvann
Gör vackra ting av koppar, silver, emalj
Kopparkungen : handelshuset Björkman i Stockholm 1782-1824
Gammal koppar om kopparslagare och kopparsaker
Svenska kopparstickare och etsare 1500-1944
Koppargrafik : hur man gjort, hur man gör
Koppar - en hälsorisk? : utredning om sambandet mellan koppar och ICC (Indian Childhood Cirrhosis)
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Penningvärde och inflation i det svenska riket under kopparmyntfotens tid
Om grafik : historia och teknik
Pehr Hilleström och hans bruks- och bergverksmålningar
Koppar i samhälle och miljö : en faktaredovisning av flöden, mängder och effekter i Sverige
Stora kopparbergets historia. [1], Förberedande undersökningar
Produktregler för kopparrör för tappvatteninstallationer
Impi från Suomussalmi : finlandsbarn i Sverige 1944-1945
Vikingatida gravkärl av koppar och kopparlegeringar från Birka och Gotland : tillverkning, användning och sociala förutsättningar
Senmedeltida kopparutvinning i Åtvidaberg speglad i räkenskaper från 1500-talets början
Fältförsök med koppargödsling = Field experiments with copper fertilization
Anton von Swabs berättelse om Avesta kronobruk 1723
Stora auktionshandboken
Metallteknik under vikingatid och medeltid
Sulfit inducerar hydroxylradikalproduktion i närvaro av kopparjoner
Brons och koppar
Fakta om Stora Kopparberg
Stora Kopparberg under 800 år
Sulfit/koppar-inducerat cytotoxicitet : en studie på B16-melanomceller
Metallit 2001 : smycken, smid, konst, formgivning
En timme vid Falu gruva
Aqua-Hort till grönsaker som odlas i inaktiva odlingsunderlag
Suecia Antiqua et Hodierna : bearbetad och kompletterad upplaga försedd med kommentarer huvudsakligen hämtade ur äldre källor
Hemma på Elsborg : minnesbilder från vardag och fest i sekelskriftets Falun
En studie rörande bestämning av metallförluster i slagger vid koppar- och nickelframställning
Gammal koppar : om kopparslagare och kopparsaker
En nedlagd sulfidgruvas effekter på miljön : fallstudie: Orijärvi koppargruva
Stora Kopparbergs Bergslags Aktiebolag : en historisk översikt
Världens största mynt : svensk plåtmynt 1644-1776
Svensk koppar och kopparmyntning : en handledning vid studiet av Stora Kopparbergs Bergslags Aktiebolags myntsamling
Det mångfaldigade originalet : studier i originalgrafikpegreppets uppkomst, teori och användning
Långtidsverkan hos markens kopparförråd = Long-term copper maintenance
Materialen i gamla föremål
Invasiva främmande arter : framgång och biologiska effekter i Finland
