http://www.yso.fi/onto/yso/p19006 lokal-tv
lokal-tv lokal-tv lokal-TV när-TV
Ägarkoncentration i dagspress och radio/TV : fem promemorior och diskussionsinlägg : rapport från Pressutredningen -94.
Närsamhället i tv-rutan : När-TV 20 år
När-tv : egen programprofil måste skapas
Åtta år sedan när-TV kom till Svenskfinland : hur gick det sedan?
Information för att minska fallrisken bland äldre i hemmet : Framställning av en guide innehållande information om fallförebyggande och fallförebyggande träning som kan sändas via TV till äldre och närstående i Malax kommun
Reklam i satellitsändningar
Upptäcka världen lokalt : reflektioner kring när-tv:s 20-års historik
Fullmäktiges sammanträden och Sveriges TV i rutan : aktiv TV-verksamhet i Kristinestad
Audiovisioner och bingolotto
20 år med När-TV
Tio år med Wör-TV
Lokal-TV - livskraftig TV?
När-TV för föreningar : några studier av när-TV
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Etersänd lokal-TV i Sydösterbotten
Lisää vai liikaa? : paikallisradiot ohjelmavirrassa = Fler? Alltför många? : lokalradion i programflödet
Byaråden och lokal-TV stärker närdemokratin
Lokal radio och TV : en analys av publikstruktur och deltagande
Han låter linsen fånga livet
Ny teknik utmaning för lokal-TV
