http://www.yso.fi/onto/yso/p1903 statsstöd
statsstöd statsstöd
Mycket under samma tak : betänkande
Kulturen : marknadsekonomiens första offer i Östeuropa
Statistik över skuldsättning : skuldsättningsgraden
Sanering av finansieringssystemet : finansministeriets bakgrundsmaterial till statsrådets meddelande till riksdagen om en åtgärdsplan för sanering av finansieringssystemet, om saneringsmetoderna och om återbetalning av det offentliga stödet till staten
Lördagsdistribution av dagstidningar : delbetänkande
Sammanfattning (s. 7-8).
Gallring enligt nytt koncept
Sammanfattning.
Förmåner och sanktioner : utgifter för administration : betänkande
Sammanfattning. - Summary.
Statistik över företagsstöd
Strategi för småföretagsutveckling : betänkande
Flis ledde till samarbete
Sammanfattning (s. 13-32). - Summary (s. 603-624).
Vårt dagliga blad : stöd till svensk dagspress : betänkande
Gemensamt finansierad utjämning i kommunsektorn : betänkande
Kompetens och kapital : betänkande
Stöd som beviljas genom skattesystemet
Sammanfattning (s. 7-10).
Nya regionalpolitiska stadganden
Teaterns roller : betänkande
Utnyttja vägpengarna!
Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän väliraportti = Ålands sjöfartsarbetsgrupp : delrapport
Konkurrensneutralt transportbidrag : betänkande
Sammanfattning (s. 13-50).
Sammanfattning (s. 9-11).
Sammanfattning (s. 3-8).
Kommunal ekonomi i samhällsekonomisk balans : statsbidrag för ökat handlingsutrymme och nya samarbetsformer : betänkande
Subventioner och välfärd : en granskning av stöd till näringslivet i Finland med tonvikt på stöd till forskning och utveckling
MERA 3 : Metsätalouden rahoitusohjelma = Skogsbrukets finansieringsprogram = Forest financing committee
Sammanfattning (s. 7-12).
Ökad självständighet eller delat ansvar : om transfereringsfrågor i decentraliseringstider : utredning om nordiska erfarenheter av övergången till nya överföringssystem mellan stat och kommun
Sammanfattning (s. 11-17).
Upphandlingsstödets framtid : betänkande
Bankstödsnämnden : betänkande
Kostnadsutjämning för kommuner och landsting : en översyn av statsbidrags- och utjämningsssystemet, bilaga : betänkande
Den finska rederinäringens möjligheter att utnyttja Ålands särställning inom EU : en jämförande studie i hur sjöfarten i olika länder utnyttjar de autonoma regionernas särställningar inom EU
Tidig röjning är sällan för tidig
Nationella subventionssystem : ett avslutat kapitel?
Generella och selektiva medel i bostadspolitiken : användning av ekonomiska stödformer i Norden i perioden 1970-1989
Bostadspolitiken kräver ett nytt helhetstänkande
På jakt efter lönsamhet
Priseffekter av räntebidrag, räntelån och fastighetsskatter : redovisning av ett uppdrag för bostadskommittén (Bo 1982:02)
Vad får vi för pengarna? : resultatstyrning av statsbidrag till vissa organisationer inom det sociala området : betänkande
Misstron mot staten tilltar
Generella konstnärsstöd : betänkande.. Bil
Mobil med bil : ett nytt synsätt på bilstöd och färdtjänst
Avreglerad bostadsmarknad : slutbetänkande. Del 2
"Det ser lite olika ut..." : en kartläggning av den offentligt finansierade kulturen för barn : bilaga till betänkandet Tänka framåt, men göra nu, så stärker vi barnkulturen : rapport
Kulturstöd vid ombyggnad : betänkande
Kostnadsutjämning mellan kommuner : betänkande
Mobil med bil : ett nytt synsätt på bilstöd och färdtjänst : bilaga : betänkande
Rederikris hotar : redarna vill konkurrera på lika villkor
Medborgarorganisationernas utvecklingssamarbete : handbok om projektstöd. Del 2, Planeringsguide
EU:s statsstödsrätt : en introduktion
Boken i tiden : betänkande
Statliga stöd till banksektorn
Föreningsfostran och tävlingsfostran : en utvärdering av statens stöd till idrotten : betänkande av Idrottsstödsutredningen
Hur täcker den statliga ersättningen kommunernas kostnader för flyktingar mottagna år 1992? : rapport från en arbetsgrupp
Reform omfördelar miljoner
Kulturpolitikens inriktning : slutbetänkande
Bosparande : betänkande
Utjämning och kommunala incitament
Europeiska gemenskapens konkurrenspolitik : ... rapporten om konkurrenspolitiken
Lågkonjukturen vänder plågsamt långsamt
Sammanfattning (s. 9-10).
Sammanfattning (s. 11-15).
Vad får det kosta?
Nya skogsbilvägar får inte förses med bom
Avustuksen hakeminen palosuojelurahastosta = Ansökning om understöd ur brandskyddsfonden
Den finländska bankkrisen - statligt ingripande som lösningsstrategi
Sammanfattning med förslag (s. 157-164).
Vår andes stämma, och andras : kulturpolitik och internationalisering : betänkande
Sammanfattning (s. 7).
Statligt litteraturstöd - en ekonomisk analys
Vesihuollon kehittämisohjelma = Utvecklingsprogram för vattenförsörjning och avlopp
Det åländska transportstödet : dess betydelse och effekter
Frågor för folkbildningen : betänkande
Handledning för val av boende till arava- och räntestödshyresbostäder
Sammanfatting (s. 9-13).
Allmänna funktionärskollektivavtal för privata statsunderstödda institutioner 1992-1993
Idrott och motion för livet : statens stöd till idrottsrörelsen och friluftslivets organisationer : betänkande
Sammanfattning (sidorna 11-20).
Inomkommunal utjämning : betänkande
Förbryllande penningström i skogsvård
Sammanfattning (s. 9-18).
Statens stöd och individens förebild
Olagligt statsstöd : betänkande
Generella konstnärsstöd : betänkande
Satsningar på teknik ger god avkastning
Kontroll på ort och ställe av statligt stöd
Statens stöd till andra trossamfund än Svenska kyrkan
Vad utgör statligt stöd enligt EG-lagstiftningen?
Begreppet statligt stöd enligt artikel 107 EUF, särkilt med tanke på flygindustrin
Statens stöd till friluftsliv och främjandeorganisationer
Sammanfattning (s. 9-16).
1990-talets bostadsmarknad : en första utvärdering : delbetänkande
Den finländska bankkrisen : statlig ingripande som lösningsstrategi
Statliga bidrag : motiv, kostnader, effekter? : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Stöd till mindre företags marknadssatsningar i Östersjöområdet
Ändringar i det kommunala utjämningssystemet enligt proposition 2003/04:155 : preliminära utfallsberäkningar
Stöd till näringslivet
Dagspressen i 1990-talets medialandskap : en expertrapport
Kostnadsutjämning för kommuner och landsting : en översyn av statsbidrags- och utjämningsssystemet : betänkande
Promemoria av arbetsgruppen med uppgift att bereda revideringen av systemet med anläggningsprojekt inom social- och hälsovården
Offentliga stödåtgärder : en översikt av EES-avtalets och EGs regler med inriktning på regionalpolitiskt stöd av betydelse för Sveriges kommuner
Eg:s regelverk och praxis gällande statligt stöd
Ekonomiska transfereringar till näringslivet : diskussion om näringslivsstödets utformning vid revisionen av självstyrelselagen på Åland
Folkbildningens samhällsvärden : en ny modell för statlig utvärdering : betänkande
Ny svensk filmpolitik : betänkande
Stöd till dagstidningar på samiska och meänkieli : delbetänkande
Hemslöjd i samverkan : betänkande
Svenskan i världen : betänkande
Statligt stöd till kvinnoorganisationer och jämställdhetsarbete : slutbetänkande
Höjda skogsstöd satte fart på ungskogsvården i Åboland
Skatteincitament för forskning och utveckling : delbetänkande
Sammanfattning (s. 11-13).
Kommunal konkurrensrätt
Samverkan ger ekonomiska fördelar
Ökad självstänighet eller delat ansvar : om transfereringsfrågor i decentraliseringstider : utredning om nordiska erfarenheter av övergången till nya överföringssystem mellan stat och kommun
Statens stöd till forskning och utveckling : en rättslig undersökning av statens stöd och styrning på FoU-området
Intensifierad övervakning av ungskogsarbeten
Gemensamt finansierad utjämning i kommunsektorn : bilagor : betänkande
Fritid i förändring : om kön och fördelning av fritidsresurser : slutbetänkande
Finansiering av barnfilm : Det statliga stödets animerande effekt för produktion av långfilm för barn, en studie över läget i Finland och Sverige
Kompetens och kapital : [om statligt stöd till företag] : betänkande. Bilaga
Bredband för Sverige in i framtiden : slutbetänkande
Statens roll vid finansiering av export : betänkande
Avreglerad bostadsmarknad : delbetänkande
Aktuellt på ministeriet : om svar anhålles
Regionalt stödjande av transporter åren 1990-1993 : transport med järnväg, lastbil och fartyg
Sammanfattning (s. 13-22).
Varför kulturstöd? : ekonomisk teori och svensk verklighet : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Betänkande : juni 1992
Sammanfatting (s. 11-16).
Sammanfattning (s. 13-16).
Nytt statsstöd för skogsbränslen
Förverkligandet av målsättningarna i lagen om regional utveckling : statsrådets redogörelse till riksdagen 8.4.1997
Medborgarorganisationernas utvecklingssamarbete : handbok om projektstöd. Del 1, Principer och instruktioner för projektstöd
Statligt stöd till naturvårdsåtgärder i odlingslandskapet - NOLA
Boverket : uppgifter och verksamhet : betänkande
Teaterns kostnadsutveckling 1975-1990 med särskilda studier av Operan, Dramaten och Riksteatern : betänkande
Staten stöder arbeten och investeringar i skogen
Moln över begravningsplatsernas ekonomi
Semesterpenning för småföretagare
Opetusministeriön tietostrategioiden toimeenpano : tietoyhteiskunta-ohjelma 1998 = Undervisningsministeriets kunskapsstrategier satta i verket : programmet för informationssamhället 1998
Förmåner och sanktioner : en samlad redovisning : betänkane
Sammanfattning och slutsatser (s. 5-7).
En energivedsaffär kräver noggrannhet
Statsstöd för religionssamfund - "den ringa begynnelsens dag"
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en förstudie
Stödjande av vattentjänster
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Finland och FoU-stödet : våra företag drar tyngre lass
EG:s regler om statliga stöd och offentligt finansierad sanering av förorenade markområden
Statligt stöd till rehabilitering av tortyrskadade flyktingar m.fl. : delbetänkande
Skattelagstiftningen och EU:s konkurrensregler - när är skattestöd förenliga med den gemensamma marknaden?
Spela samman : en ny modell för statens stöd till regional kulturverksamhet : delbetänkande
Att reda sig själv : en ESO-rapport om rederier och subventioner : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Filmproduktion och filmkulturell verksamhet i Sverige : slutbetänkande
Transportstöd : betänkande
