http://www.yso.fi/onto/yso/p19016 guld
guld guld
Guld- och silversmeder i Finland : deras stämplar och arbeten, 1373-1873
Sveriges och dess forna besittningars guldmynt och riksdaler från Gustav I till Carl XVI Gustaf : samling Julius Hagander = Goldmünzen und Reichstaler Schwedens und seiner früheren Besitzungen von Gustav I bis Carl XVI Gustaf : Sammlung Julius Hagander
En mineralogisk och geokemisk studie av slagborrprov från IP-anomalier runt Haveri proterozoiska Au-Cu-fyndighet, nordvästra Tammerfors skifferbälte
Från torparson till hovjuvelerare : en familjekrönika
Med kant av guld och silver : en studie av knypplade bårder och uddar av metall 1550-1640
Svart stig
Bergmästarens i norra bergsdistriktet till Bergsstyrelsen afgifna berättelse om guldletnings- och vaskningsarbetet inom finska lappmarken under sommaren år 1870.
Romartida guld från Åland
Guldet från Vittene
Präriens pionjärer : guldet och det stora järnvägsbygget
Svenskt guld : fyndhistoriska anteckningar
Guldets förbannelse
Smyckeskrinet
Fjärde boken om Dickens detektivbyrå. Juvelerarbutiken Guld & glitter har blivit rånad. Smycken och klockor för flera miljoner är försvunna. Dickens detektivbyrå, dvs. Clara Dickens och tvillingarna Brodin, får i uppdrag att lösa fallet. Detektivernas spårhund är också med
Kongl. Maj:ts Nådige Kundgiörelse, Angående Läne-Banquens öpnande til at giöra Lån i Specie-Mynt uppå underpant af förarbetadt Guld, samt förarbetadt förgyldt och oförgyldt Silfwer. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren then 18 Julii 1768.
Gamla smycken
Guld, mänsklighetens gissel
Romartida guldsmide i Norden. 3, Övriga smycken, teknisk analys och verkstadsgrupper
Jaga tidstjuvar, finn frizoner
Med kant av guld och silver : en studie av knypplade bårder och uddar av metall 1550-1640 / Lena Dahrén
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 4. delen
Guldstämplar från hela världen
Svart stig : spänningsroman
Guld- och silversmeder i Finland : deras stämplar och arbeten 1373-1873
Tsarens guld : en Homan-deckare
Genesis och metamorfosis : en studie i de nordiska guldbrakteaternas ikonografi
Doktor Proktor och den stora guldkuppen : en ruskigt rolig berättelse
Guldet under och efter världskriget
Cortés svärd
Eddie hittar guld
Guldsmedsämbetet i Åbo 1713-1868
Haveri Au-Cu mineralisering : mineralogi och svavelisotoper
Ädelstenarnas värld : mineral-kristaller
Laivaområdets petrologi och guldmineralisering
Doktor Proktor och den stora guldkuppen : [en ruskigt rolig berättelse]
Naziguldet och Riksbanken : interimrapport
Kalevala koru : smycken med djärvhet och tradition
Stämplar på arbeten av guld, silver och platina 1913-1987
De hängda rävarnas skog
Cirkusdeckarna och äppelmysteriet
Den vackra och gåtfulla Arabellas make är saknad i kriget. När den brittiske statstjänstemannen Edward Savill 1778 anländer till New York för att stödja de Englandstrogna lojalisterna, får han bo hos Arabella och den respekterade Wintourfamiljen. Så hittas ett lik i slummen och Savill kastas in i en komplicerad mordutredning
I bergets hjärta
Guld som frihamnstillgång under kristider
Geokemisk kartering i Esja och Thormodsdalur, sydvästra Island
Malmgeologiska studier över en guldmineralisering i Stenmo, Kimito, SV-Finland
Perun kultaa : taideaarteita inkojen maasta = Guld från Peru; konstskatter från Inkariket
Materialen i gamla föremål
Guld och silver i bouppteckningar : de mest värdefulla ägodelarna i bouppteckningar från Åboland och Åland på 1700- och 1800-talen
Vaska guld i Sverige
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Andra världskrigets hemligheter
Björkö kyrkas gyllene nattvardsservis : kring en gåva av Gustav III
Andra strofen av "Vårt land"
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Räntan För Lån i Banquen på Guld och Silfwer samt Exportable Effecter. Gifwen Stockholms Slott den 11 April 1792.
Kvarts-fältspatporfyrgångarna i Haveriområdet och deras förhållande till guldmineraliseringen
Från salongsmöbler till utdragssoffa : föremål som sociala markörer bland åboborna under 1870-1880-talen
Kongl. Maj:ts och Rikets Commerce-Collegii Kungörelse, Emot Lån på o-controllerade Guld- och Silfwer-Arbeten, samt deras offenteliga utbjudande och försäljning, så wäl som at Judar ej måge befatta sig med Guld- och Silfwer-Arbetens förfärdigande eller säljande. Gifwen Stockholm den 6 Maji 1790.
Sigurd Persson : en mästare i form
Guldskatten
Doktor Proktor och den stora guldkuppen : en ruskigt rolig berättelse :MP3
Från ett privat handelskompani till en statlig verksamhet år 1757 i Christiansborg : en mikrohistorisk studie av dansk transatlantisk verksamhet i Västafrika
Ädelmetaller som hedge eller frihamn för aktier och obligationer
En doft av död
Den hemliga koden
Guld- och silversmeder i Sverige 1520-1850
Narvas och Nyens guldsmeder : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet och signering
Järnålder, guldålder
Myntat och omyntat guld : två studier i öländska guldfynd : I: Det myntade guldet : II: det omyntade guldet
