http://www.yso.fi/onto/yso/p19059 tobaksindustri
tobaksindustri tobaksindustri
En mångsidig analys av spelregler på arbetsmarknaden under mellankrigstiden
Handlingar innehållande updagade sanningar om en delägares, öfwer den i Åbo stad inrättade äldre tobaks fabriqven, emot så wäl des med-interessenter, som sockne- och stads fattige usslingar samt omyndige barn, förde egennyttiga och i fullbordan stälte förwaltning
Lerpipa tillverkad i Pori -funnen i Strömbäck
Prisad planta  : om tobaksodling i Sverige 1724-1964
Finlands import och export af tobak åren 1898-1907 : en statistisk utredning
Tobaken, dess odling, tillverkning, förbrukning och beskattning i statistisk och economisk belysning. 2, Ryssland, Sverige, Norge, Danmark, Tyskland, Schweiz, Stor-Britannien, Förenta Staterna, Frankrike, Italien, Spanien, Portugal, Österrike, Ungern, Rumänien, Serbien, Grekland, Turkiet
Tobaksspinnarna och tobaksfabrikanterna i 1600-talets Stockholm
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 1, Helsinki
Minnesskrift : utgiven med anledning av Svenska tobaksmonopolets tjuogofemåriga verksamhet den 1 juni 1940 : 1915-1940
Pehr Fredric Rettig (1843-1914) - fabrikör och kulturmecenat
Om tobaksfabrikanternas  i Finland rättsställning i förhållande till en på tobaksmonopolsystem grundad skattelagstiftningsreform
Och visslan skrek : en berättelse om tobaksänglar
P. C. Rettig & Co 1845-1945 : (från Gefle Wapen till Klubb sju) : ett blad ur tobaksindustriens historia i Finland)
Det tyska lagförslaget år 1882 angånde ett rikstobaksmonopol : kort framställning efter officiella källor
Familjen och snuset : om släkten Swartz som byggde Norrköping
Summary: Cooperation and competition : Arabia och Rörstrand during one century.
Arbetarlönerna vid en tobaksfabrik i Helsingfors under början av 1900-talet
Undersökning af tobaksindustrin i Finland : på uppdrag af Industristyrelsen och under dess öfverinseende värkstäld
Synpunkter i frågan om tobaksbeskattningen i Finland
Tobaksfabriken i Jakobstad 1762-1912
Rökridåer
Tobakstraditioner bevaras i Pargas
Tobaksindustrin och tredje världen
En Cigarett..
Familjen Rettig och donationerna till Kungl. Vitterhetsakademien
Tobaksodlingen gick inte så bra
P. C. Rettig & Co 1845-1945 : ett blad ur tobaksindustriens historia i Finland
Cigarren - allas eller elitens?
Rökfri
Historisk öfversikt af tobaksbeskattningen och tobaksindustrin i Finland
Arbetarlöner vid en tobaksfabrik i Helsingfors 1900-1914
Sedan afledne handelsman Baers enka, fru Anna Elisabeth Baer, nyligen til kämners-rätten här i staden låtit instämma underskrefwen för den rubrique, som finnes å de, af mig utgifne trykta handlingar, uti twisten emellan Wergoeska handelshuset och äldre tobaks-fabriquens interessenter samt Baerska stärbhuset ... Åbo den 22 maji 1777. Harald Alftan
Avkastningen för europeiska syndaktier
P. C. RETTIG & CO 1845-1945 : ett blad ur tobaksindustrins historia i Finland
