http://www.yso.fi/onto/yso/p19035 socialpsykologi
socialpsykologi socialpsykologi
Skolans problemelever - hur ser de på sin skoltid retrospektivt? : intervjuer med 15 f d elever
Hur är samhället möjligt? - och andra essäer
Psykologin i samhället
Sociala axiom och uppfostran : en kvantitativ undersökning om sambandet mellan generella övertygelser och syn på uppfostran
Arbetslivets psykologi : [socialpsykologiska problem på arbetsplatsen]
Lögnarna : om hur och varför andra människor ljuger
Tid, rum, individ och kollektiv
Zlatan, Caligula och ordningen i skolan : en interaktionistisk analys
Människan som samhällsvarelse : inledning till socialpsykologien
Arbetets krav och mänsklig utveckling : socialpsykologisk arbetslivsforskning
Gestaltdialog för en mänskligare värld
Lika möjligheter till delaktighet : en litteraturstudie om faktorer som påverkar möjligheten till delaktighet i aktiviteter hos barn med synskada
Kafékultur, kommunikation och gränser
De klassiska varningssignalerna
Hur går det för 50-talets Stockholmspojkar? : en uppföljning av 222 vanliga skolpojkar och 100 Skåpojkar
Uppdrag lärarledarskap : ledarskap, relationer och grupprocesser
Flykten från friheten
Våra kvävda kompetenser
Livet är ett möte : om social mognad och kompetens
Omsorg och relationer : om det känslomässiga samspelet i hemtjänsten
Att förstå människor : socialpsykologiska aspekter på jag, medvetande och identitet
På spaning efter gruppens själ : gruppen i teori och praktik
Medvetandet, jaget och samhället : från socialbehavioristisk ståndpunkt
Konflikthantering i skolan : den andra baskunskapen
Det sociala vetandet
Handlingsteori och mänskliga relationer
Socialpsykologi : bakgrund och utveckling
222 stockholmspojkar : en socialpsykiatrisk undersökning av pojkar i skolåldern
Om konsten att samtala : en bok för människor i kontaktyrken
Frigörelse : leva öppet som bög eller lesbisk
Socialgrammatik : [om social kompetens eller förmågan att umgås med folk]
Marshmallowtestet : att bemästra självkontroll
Massan och du
Skolans ansvar för kränkningar av elever : betänkade
Ordens makt : en inledning i språkets sociologi
Kärlek skall ses som ett socialt fenomen, inte som en kemisk reaktion i hjärnan
Intelligens i skolan : den sociala intelligensens roll i intelligensbegreppet
Socialpsykologi : subjektivitet, överskridande och förändring
Individ institution ideologi : anstaltens socialpsykologi
Det upplysta hjärtat : hur man överlever som individ i massamhället
Framgångsfaktorn : som skapar vinnarna
Stigma : den avvikandes roll och identitet
Om hälsningsceremonier, mikromakt och asocial pratsamhet
Stämplingsprocessen
Praktisk psykologi i samhällslivet
Det sociala livet i skolan : socialpsykologi för lärare
Vardagslivets socialpsykologi
Hur går det för 50-talets Stockholmspojkart : en uppföljning av 222 vanliga skolpojkar och 100 Skåpojkar
Gemenskapens socialpsykologi
Den lekande människan : en socialpsykologisk analys av lekandets dynamik
Anpassning och motstånd : en etnografisk studie av gymnasieelevers institutionella identitetsskapande
Värmlänningar i Nordamerika : sociologiska studier i en anpassningsprocess : med särskild hänsyn till emigrationen från Östmark
Om mättnadsprocesser
Jaget och maskerna : en studie i vardagslivets dramatik
217 Stockholmsfamiljer : psykodynamisk bearbetning av ett intervjumaterial
"Hålla ordning, men inte överordning" : köns- och maktperspektiv på uppförandenormer i svenska klassrumskulturer
Självmord i glesbygden : en kulturanalys ur primärvårdsperspektiv
Socialpsykologi : teorier och tillämpning
Konflikthantering i professionellt lärarskap
Gruppens potential : att leda och utveckla gruppbehandling
Vad eller vem? : en pedagogisk rekonstruktion av G. H. Meads teori om människors intersubjektivitet
Åldrandets socialpsykologi
Härskarteknik
Socialpsykologi för socialt arbete
Det sociala livets elementära former
Freuds teori om oedipuskomplexen : i sociologisk belysning
Ingen tar skit i de lättkränktas land
Flocken och samhället
Incest : att bo i en stulen kropp
Det socialpsykologiska perspektivet
Psykologi på gott och ont
Utvecklas tillsammans i jobbet : om möjligheter i den "naturliga" gruppen - studiegruppen, projektgruppen, arbetsgruppen
Konsten att vara sig själv
Hur går det för 50-talets Stockholmspojkar? : en uppföljning av 222 vanliga skolpojkar och 100 skåpojkar
Krig och kultur
Den osynliga bördan : en bok om det sociala arvet med förskolan som social arena
Kränkta människor samarbetar inte : [inte ens bra idéer fungerar utan samarbete]
Gruppen : nya möjligheter att befria sig själv och andra
Den nödvändiga olydnaden
Kulturens förnyelse
Individen och den sociala miljön
Krig och kultur :/ : socialpsykologiska dokumenter och iaktagelser från världskriget 1914
Människors möten : en undersökning av samspelets innebörd
Socialpsykologi : bakgrund, teorier och perspektiv
Modernitet och självidentitet : självet och samhället i den senmoderna epoken
Mot en modell för socialt handlande i fackliga organisationer : rationalitet, internaliserat socialt tryck och självförtroende
Ansvar - hur lätt är det? : om ansvar, flexibilitet och valfrihet i en föränderlig skola
Proffsliv och karriärslut : en sociologisk studie av identitet
Den tunna hinnan mellan omsorg och grymhet
Den analytiska gruppen : gruppanalys i teori och praktik
Motgiftet : lycka för pessimister
Intimitetens ande : [traditionell västafrikansk visdom]
Psyksnack! : Stick hål på självhjälpsmyterna
Till frågan om den individualistiska och den socialpsykologiska uppfattningen av historien
Socialpsykologi : utveckling och perspektiv
Då en ätstörning styr livet : en litteraturstudie om hurdant stöd personer med ätstörningar behöver för att bemästra sin vardag
Det enkla är det sköna : en vänbok till Kjell Granström
Serge Moscovici och teorin om sociala representationer
Människan som sanhällsvarelse : inledning till socialpsykologien
Personalgruppens psykologi
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Gruppsykologi
Psykosocialt arbetssätt
Författaren menar att statusstress är en oro över vår rangordning i tillvaron. Statusen är viktig eftersom de flesta tycks behandla oss efter den status vi har. Bokens råd för att få oss att sluta oroa oss över vår status är att tänka på döden: vad andra tänker om oss kommer snart att förlora sin skrämmande kraft.
Sammanfattning (s. 11-18).
Handling och samspel : ett socialpsykologiskt perspektiv
Psykologi för klassrummet
Alienation : från Marx till modern sociologi : en makrosociologisk studie
Personlighetens socialitet : en berättelse om Jaget, Duet och Miget
Aggression : i samband med personlighetsstörningar och perversioner
Att tänka sociologiskt
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Socialpsykologins ansikten : ett urval av teoretiska perspektiv på sociologisk socialpsykologi
Rum för barn - rum för kunskap : kropp, kön, vänskap och medier som pedagogiska utmaningar
Relationell socialpsykologi : klassiska och samtida teorier
Om barbarers tämjande
Det omedvetna : en dröm om det äkta
Flykten från ensamheten : en socialpsykologisk studie
Socialpsykologi : uppkomst och utveckling
Socialkonstruktionistisk psykologi : en kritisk analys av teori och praktik
Kändisskap och statuspassager
Seendets pendel : festskrift till Johan Asplund
Att lyckas tillsammans : handbok för reteaming
Effektiva arbetsteam : synliggörande pedagogik i teambuilding och personlig utveckling
Socialpsykologi : moderna teorier och perspektiv
Danska studerandes levnadsförhållanden ach attityder till samhället
Gruppobservationer : teori och praktik
Homo sociologicus : om människan och rollerna
Den religiösa människan : en introduktion till religionspsykologin
Genom huvudet : problemlösningens socialpsykologi
Experimentell och tillämpad socialpsykologi
Smågruppsforskning : en kvantitativ och kvalitativ studie av smågruppsforskningen 1956-1981 : deltagande observation i en lågstatusgrupp
I kraftfältet kring handikapp : moralpositioneringar och teori om social positionering
Personalgruppens psykologi : lärarhandledning
Gemenskap och utanförskap : om marginalisering i skolans värld
Introduktion till socialpsykologi
Banden mellan oss : ett socialpsykologiskt perspektiv på lärare-elev-relationen
Den tändande gnistan : hur små faktorer kan förändra världen
Stora dejtingboken : en handbok i konsten att dejta lätt, rätt & roligt
Välbefinnande i arbetslivet : socialpsykologiska perspektiv
Det viktiga mötet : om borderline i psykosocialt arbete
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
Vilja leva : en livs(o) viljeberättelse ur ett socialpykologiskt perspektiv
Arbetsupplevelse och könsroller : Socialpsykologisk studie av kvinnlig arbetskraft i en processindustri med kontinuerlig drift
Vad hunden såg ... och andra äventyr
