http://www.yso.fi/onto/yso/p190 biblioteksanvändning
biblioteksanvändning biblioteksanvändning
Verksamheten vidgas men pengarna tryter : biblioteken kämpar i motvind
Döva och bibliotek : en kartläggning
Synvinklar på samarbete mellan bibliotek och skola : en fallstudie om S:t Karins huvudbibliotek och S:t Karins svenska skola
Studenternas bibliotek. Delstudie 1, På lika villkor? : en kartläggning av de svenska högskolebibliotekens resurser
Vi arbetar tillsammans : grupparbete med biblioteksövningar
Tankens bilder : en samling bilder valda och kommenterade av Göran Carlsson och Per-Uno Ågren ; texter av Mats Brunander ... [et al]
Det allmänna bibliotekets funktion och betydelse för kommuninvånaren : en undersökning av biblioteksvanor i Kronoby
Användning av Forstbiblioteket vid Helsingfors Universitet
Utredning angående förutsättningarna för gemensam svensk upphandling av utländska online-databaser
"Äntligen en riktig fråga!" : undersökning av referensverksamheten vid sex huvudbibliotek i Östergötland
Lättsinning doktorsavhandling?
Uppfattningar om risk och kontroll hos unga drogbrukare
Synpunkt : Celia-bibliotekets tidning
Studenternas bibliotek : en analys av högskolebibliotekens utveckling
En dag i biblioteket : ett urval dagböcker från 14 oktober 1996
Bibliotekskunskap : en idéhandbok för bibliotekens användarutbildning
Samuel och Linnea går till biblioteket
Informationssökningsprocessen : en lärande process med lärare och bibliotekarie i samverkan med elevens informationskompetens i fokus
Rum för möten
Vem? Varför? Vad? : något om användningen av Göteborgs universitetsbibliotek
Ett läsande Norden : bokprat, barnbokskaravaner och lässtafetter
Samuel och Linnéa går till biblioteket
Informationssökning eller surfande : en studie av kundernas Internet-användning på Åbo stadsbiblioteks referensavdelning
Läsglädje 2008-2010
Barn i bibliotek
Biblioteksverksamhet för ungdomar : en studie över de ungas fritidsläsning, deras biblioteksvanor och förhållande till biblioteket
Kulturvanor i Norden : en undersökning av kultur- och medievanor i de nordiska länderna = Culture activities in the Nordic countries
Användarutbildning vid Vasa vetenskapliga bibliotek Tritonia
Ungas läsvanor : en enkätundersökning gjord bland svenskspråkiga högstadieelever i årskurs 7 och årskurs 9 i Borgå, Jakobstad och Åbo
Läsvanor i Julins tidningsrum : det utländska materialet
Bibliotek 2.0 : deltagarkultur i förändring
Studenternas bibliotek. Delstudie 3, Högskolebiblioteket i en lärande miljö
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 3, Biblioteksanvändning och läsning
Biblioteken gör oss till älskare och rebeller
Boken i skolan : en analys med särskild inriktning på bibliotekets funktion i grundskolan
Universitetsstuderandes användning av sociala medier - en kvantitativ undersökning
Flickor läser mer än pojkar : ...och hellre om kärlek än om agenter
Rusets långa rötter
Helsingforssvenskarnas läs- och biblioteksvanor : en undersökning
Kring ett bildnigscentrum
Studenternas bibliotek. Delstudie 2, Tusen studenter om biblioteket : vanor, attityder och krav
"Ingen vill ju bli horsare, så man tänker ju då 'Ja, man kanske ska ta ett tag till'"
Biblioteket - skolans hjärna? : skolbiblioteket som resurs i det undersökande arbetssättet på grundskolan
Emigrationen : tvänne uppsatser i en af dagens brännande frågor
Bibliotek som studiemiljö, exemplet Östergötland
Jämförande studie av folkbiblioteken i Norden, val av medier
Biblioteksfostran och mediefostran : en blick på samarbetet mellan bibliotek och skola
Informationsfärdighet i skolan : skolbiblioteket som pedagogisk resurs
Läsning är utveckling - men om det inte finns något att läsa
Påverkar problembaserad inlärning studenternas informationsvanor och biblioteksanvändning? : rapport från en undersökning genomförd 1993 vid Hälsouniversitets bibliotek i Linköping respektive Karolinska institutets bibliotek och informationscentral
Kunskaper om, användning av och attityder till Uppsala universitetsbiblioteks online-tjänster : en enkätundersökning
Informationsfärdighet i praktiken : skolbibliotekarie och lärare i samverkan
Mäta för att veta och lära sig möta
Inclusive library : det tillgängliga biblioteket : FSBF årskonferens i Nykarleby 4-5.9.2008
Invandrare och bibliotek : en undersökning bland somaliska invandrare i Helsingfors
Aktuell IT-rätt : studentuppsatser från specialkursen i IT-rätt 2001
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Att söka information för att lära : en studie av samspel mellan informationssökning och lärande
Biblioteks- och informationstjänster i kommuner med svensk majoritet i Västra Finlands län 2003 : statistik över de allmänna biblioteken i länets kommuner med svenska som majoritets språk
Litteratur- och informationsförsörjningens nationella nivå : identifiering av orsakerna till Finlands beroende av utländska resurser
Studenterna och biblioteket : en fokusgrupp undersökning av Åbostudenters informationsanskaffning
Vägen till bra arbeten
Elektroniska media och kunden på allmänna bibliotek : [case study vid Åbo stadsbiblioteks mediatek]
Eläköön rakennus! : uusi käyttötarkoitus - uusi elämä : Euroopan rakennusperintöpäivät 2013 = Länge leve byggnaden! : nytt användningsändamål - nytt liv : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
