http://www.yso.fi/onto/yso/p19045 poker
poker poker
Divisadero : Annas bok
Internetpoker : hitta rätt i pokerrummen
Svenska spels nätpoker : en utvärdering : betänkande
Poker : Texas Hold'em och andra spel
Poker för vinnare
Första kortspelsboken
Spelmani och personlighet bland finländska online-pokerspelare
Handbok i poker avsedd för nybörjare. Regler för pokervarianterna Texas Hold'em, Omaha, Omaha Eight; Hi-Lo split, Seven Card Stud och Seven Card Stud Eight gås igenom. Om starthänder, oddsberäkning, och hur man läser av och lurar motspelarna m.m.
Spela poker som proffsen
Pokerboken : spela för att vinna
All in! : historien om världens bästa pokerspelare Stuey "The Kid" Ungar och vad som hände sen-
Pokerteori : lär dig tänka som ett pokerproffs
Sammanfattning och förslag (s. 7-25).
Pokerhandboken : [allt om pokerspel och hur du blir en vinnare]
Poker på nätet
Passion : [en ny bok om små saker som gör livet stort]
