http://www.yso.fi/onto/yso/p19001 lajv
lajv lajv LARP levande rollspel
Natthimmel
Förkroppsligad fiktion och fiktionaliserade kroppar : levande rollspel i Östersjöregionen
När skönheten kom till Bro
Levande rollspel som en ny konstform
Tidningsdeckarna och vampyrerna
"Så att man ska kunna se på verkligheten med andra ögon än sina egna" : genus- och identitetsförändring genom lajv
Då rollspel möter television : Hur rollspelsteorier kan bidra till utvecklandet av interaktiva televisionsprogram
Trettonde boken med kriminalinspektör Maria Wern. Sextonåriga Malva är försvunnen och Maria Wern blir uppsökt av Malvas far. Malva har varit i kontakt med ett hemligt teatersällskap, som under medeltidsveckan nattetid håller till i Sankt Clemens ruin. Ledaren Botel blir anklagad för att ha med Malvas försvinnande att göra.
När skönheten kom till Bro : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Andra boken med Karin Adler vid kriminalpolisen i Göteborg. I Marstrand hittas liket av en kvinna iklädd medeltida kläder, utan huvud. Strax därefter påträffas ett huvud i en trädgård. Kvinnan visar sig ha tillhört en grupp medeltidslajvare, men enligt den rättsmedicinska undersökningen hör kroppen inte ihop med huvudet
