http://www.yso.fi/onto/yso/p19095 kitsch
kitsch kitsch hötorgskonst
Om kitsch och camp
Estnisk sovjetkitsch freakshow eller tragisk historia?
Kitsch och camp och muggar : kommentar till Max Ryynänen
Avantgardet
Den rätta tonen - eller kitsch? : om äkthetskrav i den mellaneuropeiska kulturdebatten runt 1900
Nygårds Karin Bengtsson
Kitschens nya syndabockar?
Ganska pretto kitsch!
Konst, kitsch och kvasi-kitsch
Modernitetens fem ansikten : modernism, avantgarde, dekadens, kitsch, postmodernism
Obduktion av själen
