http://www.yso.fi/onto/yso/p19049 specialklasser
specialklasser specialklasser
Mötet med alla barn : ett specialpedagogiskt perspektiv
Hjälp - en elev med hörselskada i min klass!
Genusperspektiv i skola och utbildning
Vänskap och inklusion - en studie om inkluderade elevers förhållanden till klasskamraterna
Ingenbarnsland
Elever i svårigheter : familjen och skolan i samspel
Specialpedagogik i två skolkulturer : elever, föräldrar och lärare berättar
MBD-barn i skolan
Den disciplinära normaliteten : problembarn i läropliktsskolan
Deltagandets kontextuella villkor : fem träningsskoleklassers pedagogiska praktik
Elever i svårigheter. Delrapport 3, Elever berättar om sin skolvardag i en åldersblandad skola
Käenlaulu kuulostaa... punaiselta = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Vackra barn
"Käenlaulu kuulostaa...punaiselta" = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Elever i svårigheter. Delrapport 4, Föräldrar till barn i en åldersblandad skola berättar
Organisation, lärande och elevsamarbete i skolor med språklig och kulturell mångfald : rapport 2 inom forskningsområdet Mångetnicitet, tvåspråkighet och utbildning , Institutionen för lärarutbildning
Specialklassen i livet : en utredning över erfarenheter av utbildning och arbete hos unga vuxna handikappade, till den romska befolkningen hörande eller med invandrarbakgrund vilka studerat i specialklass i grundskolan.
Analys av varför integrering av rh-elever i vanlig klass ibland 'misslyckas'
Specialpedagogik i ett inkluderande perspektiv
Begåvade barn i skolan : duglighetens dilemma?
