http://www.yso.fi/onto/yso/p19079 språkstammar
språkstammar språkstammar
Om stilen och samhällstillvändheten i ett urval av Sara Lidmans romaner
Ur Nordens liv och litteratur : sanasto
Sammanfattning.
Hur är samhället möjligt? : om den tidigmoderna naturrättens språkfilosofiska grunder : brännpunkt: Samuel Pufendorf
Med rätt att välja : flexibel utbildning för elever som tillhör specialskolans målgrupp : delbetänkande
Ändelsevokalerna i Upplandslagen
Eduskunta : monta näkökulmaa  = Riksdagens många ansikten = Parliament from several perspectives = Le Parlement - de nombreux point de vues = Das Parlament - viele Perspektiven = Parlament - mnoz̆estvo vzglădov
Inbördeskriget
Svenska häradsnamn
Kvinnan och apan
Nu utreds sammanslagning
Socialvetenskaplig tidskrift
Ur Nordens liv och litteratur : ruotsin kielen lukemisto
Också ett ord med i laget : nödigt supplementhäfte till "Tvenne actstycken ur den Österbottniska studentafdelningens lif, i rättegångs väg anhängiggjorda hos och behandlade etc." jemte tvenne bilagor, censurflyktingar från H.Dagblad och :b H:bladet
Arbete & pengar : ekonomi för gymnasiet
Förteckning över de finska och svenska namnen på samtliga kommuner i Finland
Retorik och praktisk logik
Tjuvarnas marknad
Dövas Videomeddelande 6/2008
Alnaders lexikon : juridik, ekonomi, samhälle, social, politik, asyl, religion och arbetsmarknad från A till Ö = Mu'jam al-Nadir : huquq, iqtisad, ijtima', siyasah, liju' wa-suq 'amal : min al-alif ilá al-ya'
Polsk-svensk/svensk-polsk handbok för planeringsbegrepp = Polsko-szwedzki podrecznik pojec z zakresu planowania przestrzennego
Klarspråk i kommunen : en skrivhandledning
Nämnd, inte glömd : historik över Nämnden för språkvård och Svenska språknämnden 1944-2007
Språk
Karta över Finland med svenska ortnamn
Samling genom separation : den svenska kyrkliga samlingsrörelsens i Finland uppkomst, utformning och verkningar åren 1917-1918
Franska facktermer. 1, Politik och juridik, ekonomi, näringsliv, transport, samhälle och miljö, media, data
Som jag behagar : essäer i urval
För samverkans skull : en handbok för samarbete mellan dövföreningar, kommuner och landsting
Samverkan i och med språket : systemisk-funktionell analys av språkanvändning i en kommunal gränsaktivitet med nyanlända flyktingar som målgrupp
Någon annanstans i Sverige : roman
Två förvaltningsspråk : en utredning om två fötvaltningsspråk i kommuner = Kaksi hallintokieltä : selvitys kahden hallintokielen soveltamisesta kunnissa
Teoretiska perspektiv på sakprosa
Svenskt och finskt i kommunerna
Fiint språk : språket som förhöjer, förför och förargar
Svensk-fransk fackordbok : handel, ekonomi, juridik, förvaltning
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 54 : Varia
Orden speglar samhället
Svenska för offentligt anställda
Den nya kommunen : en studie av tidigare kommunsammanslagningar
Barnspråk i klassamhälle
Boken om Svenskfinland
I väntan på talibanerna : Afghanistan inifrån
Språk och erfarenhet
Terminologin i Äldre Västgöta- och Östgöta-lagarne
Svenskstad i Västindien : Gustavia på Saint Barthélemy i språk- och kulturhistorisk belysning
Språkattityder hos fullmäktigemedlemmar i Svenskfinland
Svensk service i Vanda : invånarenkät riktad till den svenskspråkiga befolkningen 1997
Språk och mänsklig förståelse : en kritisk undersökning av några samhällsfilosofiska tolkningar av den senare Wittgenstein
Hyvää palvelua kahdella kielellä : kielipalvelusitoumus käytännössä = God service på två språk : språkförbindelser i praktiken ; [kirjoittajat = författare: Mats Brandt ... et al.]
Språk, text, betydelse : en introduktion till lingvistiskt orienterad litteraturvetenskap
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Språk, tolkning och argumentation
Brott och böter : rättsfilologiska studier i svenska landskapslagar
Svenska språkets lagar : kritisk afhandling. 3. bandet, Ordbok
Kroatien är den senaste nykomlingen i EU
Import, samlande och översättning : förekomsten av brittisk andaktslitteratur på originalspråk i Linköpings stift under 1600- och 1700-talet
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Finlands språklagstiftning
Utdrag ur Magnus Erikssons landslag : med inledning, anmärkningar och glossar
Äldre Västgötalagen
Språk och skrift i Europa : liten bok om Europas stater och språk
Suomenkielinen toiminta luterilaisen kirkon piirissä = [Finskspråkig verksamhet inom den lutherska kyrkan]
Frågesport : fritt fram till den svenska kulturen
Religion och samhälle i det förkristna Norden : ett symposium
Ekonomi och samhälle. ÅK 9
Eduskuntasanasto = Riksdagsordlista = Finnish Parliamentary glossary = Riikkabeaivesátnerádju = Glossar des finnischen Parlaments = Glossario del Parlamento de Finlandia = Soome parlamendi selestussõnastik = Vocabulaire du Parlament de Finlande = Parlament Finlândii : slovar'-spravočnik
Sammandrag.
Äldre Västgötalagen : öfversatt och förklarad
Döväs videomeddelande 2/2007
Språket på agendan i metropolen : med service på svenska i fokus
Textuell makt : fem gymnasieelever läser och skriver i svenska och samhällskunskap
Kortfattad rysk-svensk ordlista inom samhällsplaneringsområdet
Finlands riksdag fyller i vår hundra år! Jubileumsårets val arrangeras i mars och valkampanjerna är redan in full gång. I det här programmet bekantar vi tillsammans med Tanja oss med de viktigaste politiska partierna och de två teckenspråkiga kandidaterna. Programledare Tanja Honkanen. Produktion Prosign Oy.
I pöbelns tid
