http://www.yso.fi/onto/yso/p19086 digital-tv
digital-tv digital-tv digital-TV digital television digi-tv
Tekijänoikeus ja digitaalitalous
En teknisk undersökning av HDMI:ns egenskaper och möjligheter
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Digitalisering förbättrar radio- och TV-utbudet
Massmedier : press, radio och tv i den digitala tidsåldern
Hur saker fungerar
Samordning av digital marksänd TV : slutbetänkande
Fenomenet 2nd screen : En inblick i 2nd screen kampanjer i Finland
Sammanfattning.
Digi-TV öppnar helt nya möjligheter
Digitaliseringen av TV en odemokratisk process
Andelsbankgruppen först med banktjänst i digi-TV
Public service i Norden. Del 2, Redogörelse för utvecklingstenderser på radio- och TV-området, aktuella frågeställningar för public service verksamheten och de nordiska public service företagens samarbete
Digital-TV handboken : [satellit, kabel och marksändare, hemmabion, framtiden]
Monitor : Nordens ledande tidning för användare av ljud, ljus och bild
Sammanfattning (s. 15-22).
Affärsmodeller för att finansiera interaktiv och digital TV
Norden digitalt : [nordisk konferens om finansiering, produktion och distribution av digitalt innehåll, 15-16 oktober 2001, Helsingfors : rapport]
Interaktiva tjänster inom etermedier : en studie angående televisionens övergång till digital sändning
Start nästa år : framtidens 'interaktiva' television
Äldre konsumenter och digital TV-teknik : beslutsprocessen och faktorer som påverkar den
En mångsidig public serivce-kanal : FSTs digitala program två månader efter kanalstarten : forskningsrapport : forskningsmetodik 2 hösten 2001
Digitalt samarbete mellan ÅA och FST
Från massmedia till multimedia : att digitalisera svensk television : slutbetänkande
Omkodning av digitala TV-sändningar för mobila handhållna apparater
Nya villkor för public service : betänkande
Nytt regelverk för marksänd digital-TV : delbetänkade
Interaktivitet inom digital television : interaktiva televisionens framtid i Finland
Televisionen återföds digitalt
Hur går det med SVT efter digitaliseringen?
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Massmedier : press, radio och TV i den digitala tidsåldern
Digital-TV via mark, satellit och kabel
Interaktiv television med hjälp av MHP version 1.1
En gökunge i public service-boet? : publikens roll i digitaliseringen av marksänd television
Digital TV : modernisering av marknätet : slutbetänkande
Digital marksänd TV - lagändringar
Från analog TV till high definition television
Digital-tv-övergången : 2005.09.19-2007.10.15
Finlands Svenska Televisions nyhetsredaktions reaktioner på digitaliseringen : en undersökning av digitaliseringens inverkan på TV-nytts personal med tyngdpunkten på den nya teknikens och omorganiseringens samband med ohälsosam stress
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Digitalkanalen stärker regionala produktionen
Svenskspråkig helafton i TV : digitalisering av TV-sändningar kan förverkliga gammal dröm
Digital-tv i Finland : en teknisk översikt
Ettor och nollor... : digitaliserad TV ger goda tittartider på svenska
Digital-tv utvecklas vid ÅA
Tidsförflyttning och valfri åtkomst i strömmande MPEG-video över HTTP
