http://www.yso.fi/onto/yso/p19093 statsskuld
statsskuld statsskuld
Riksgäldskontoret : en finansförvaltning i staten : slutbetänkande
Kris : texter om den europeiska krisen
Utdrag af protocollet hållit hos riksens höglofl. ständers hemliga utskott den 22 maji 1800, med berättelse och utlåtande angående riksgälds-contoiret och de derunder lytande discont- och assistance-contoirs
Skulden alltjämt ett problem för staten
Statsskuldspolitiken : samordningsfrågor : delbetänkande
Beskattningen, arbetslösheten och statsskulden en härva som ej nystats upp
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
På tio år slukar räntorna på statsskulden en hel budget
Statsskulden: Storleken oroar inte, men tillväxttakten
Determinanter som påverkar avkastningskravet på europeiska staters långa lån
Upplåning och utveckling : Riksgäldskontoret 1789-1989
Samhällsekonomiska effekter av statsskuldspolitiken
Kan vi rädda Europa?
Sju svåra år med Jeltsin
Välfärd - men hur?
Det finanspolitiska dilemmat : skuldspiral eller fördjupad recession?
Een eenfaldigh sermon, hållen : i Stockholms stadzkyrckia, vthi ... Michel Oloffssons, Sweriges rijkes secreterares begraffningh, aff Olao Elimaeo Fin. pastore Stockholm. Then 8. iunij anno Christi MDCXV
Sveriges och EU:s internationella insolvensrätt
Om Sveriges statsskuld 1718 och betalningen av densamma
De offentliga samfundens underskott och bruttoskuld enligt EMU-kriterier
Bolsjevikerna betalade inte tsartida skulder
Globaliseringsmyten : eller: hurusom kapitalet skulle frälsa världen
Ett nödvändigt ont : statsskuld och politik i Förenta Staterna och Sverige 1780-1870
Herr general majoren : ... Maurits Klingspor har ... tilkänna gifwit, at sedan Kongl. Maj:t til afhjelpande af den ... brist på nödigt skiljemynt ... behagat tilstädja at credit sedlar ... må utgifwas til de waleurer som lämpelige blifwa ..
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Världsbanken och kampen mot fattigdomen
Förslag af afbörda wår nationale- och utrikes-skuld, : utan bewillning
Rikets gäld 1788-1792 : studier i den svenska riksgäldsförvaltningen jämte krigsfinansieringen 1788-1790
Obligationsmarknaden
Statsskuldspolitiken : betänkande
Statsskulden och budgetprocessen : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Världens största namninsamling igång : 22 miljoner namn vill efterskänka de mest fattigas skulder
I anledning af wederbörlig begäran : warder förre fendriken Petter Eric Hane, som för falsk myntning af riksens ständers riksgälds contoirs credit sedlar ... dömd ... men fått tilfälle at ... komma på flygten ... allmänneligen efterlyst ..
Rikets gäld 1788-1792 : studier i den svenska riksgäldförvaltningen jämte krigsfinansieringen 1788-1790
Beklageligen har jag : ... fått erfara, huruledes både förfalskade och efterapade banco och riksgälds sedlar blifwit af de skattskyldige framlämnade ..
Ränta på ränta
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 15, Den offentliga skulden
Riksgälden : Den svenska statsskulden 1697-1834
Finns det ett samband mellan stor statsskuld och låg tillväxt? : en analys av statsskulder och hur de påverkar den ekonomiska tillväxten
Skuld och tanke : svensk statsskuldsproblematik i ett internationellt perspektiv före 1930-talet
Statsobligationers yield spread : statsriskens underliggande politiska och ekonomiska determinanter
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Et Inrikes tilgörande Lån af Specie Mynt eller Guld och Silfwer. Gifwen Stockholm i Råd-Kamaren then 17 November 1762.
