http://www.yso.fi/onto/yso/p19077 kol-14-datering
kol-14-datering kol-14-datering C 14-metoden C-datering kol-fjorton-datering
Summary: The Åland churches and mortar dating : state of research from the development of a method.
Kol-14 metoden : ett hjälpmedel
Att datera textilier
Problemet med 14C-datering av kalkbruk : debatt
Lödöse - västsvensk medeltidsstad. 1, 3, Stratigrafi i Gamla Lödöse
Finskt museum. 1990
Projektet Ålands kyrkor och murbruksdatering : rapport från en metodutveckling
Kol-14 datering : metoden och diskussion av speciella problem med isländska prov och redovisning av två serier dateringar av arkeologiskt material
Lödöse - västsvensk medeltidsstad. 3, 2, Importkeramik i Gamla Lödöse
"Svepduken i Turin har övertygat mig"
De medeltida kyrkorna i Åbolands skärgård : nya perspektiv genom naturvetenskaplig datering
Appendix 14C-datering-populär genomgång av laboratoriearbete och syn på felkällor
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Naturvetenskapliga dateringsmetoder och Ålands kyrkor
Åländska kyrkor berättar
Timrade bryggkonstruktioner vid Högholm i Hitis
C-14 dateringar : Riksantikvarieämbetets kvot : utförda vid laboratoriet för isotopologi vid Naturhistoriska riksmuseer 1977-1979
Radiokarbondateringar till Finlands stenålder : föredrag hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens sammanträde den 20 april 1970
