http://www.yso.fi/onto/yso/p19017 sekreterare
sekreterare sekreterare
Jag var Quislings sekreterare
Ett stänk av vemod
För dig blottad
Limpopos akademi för privatdetektiver : mer om Damernas detektivbyrå
En kyrkans allround-man har hela stiftet som sin hemort
Limpopos akademi för privatdetektiver : [mer om Damernas detektivbyrå]
Sekreterare i världen
Ordbok för sekreterare : ekonomi, juridik, data
Kriser och katastrofer : politik och humanitärt arbete
Djupt vatten
Ett litet steg för Anders men ett jättehopp för Åboland
På sex meters djup
" Timanställd på hotell. Jobba tills man spyr och kastas ut när man inte behövs längre. Enda semestern man kan få är en utflykt till Slottsskogen med mobilen på så att jobbet kan nå en. Lägenhet i andra hand, men hon som hyr ut den vill ha tillbaka den omedelbart. Och de lyckade föräldrarna med sina fasta jobb reser till Paris och river ens gamla rum i villan för att få större vardagsrum. Tjugotvååriga Martinas valmöjligheter är lätt räknade. Så när hon träffar sin gamla kompis Tessan, som erbjuder henne ett boende på en herrgård i närheten säger hon inte nej. Tessan har inte heller haft mycket att välja på. Det visar sig att hon är anställd av en gammal dam som husa. Husa på fyrtiotalet. Det är i den tiden den gamla damen befinner sig mentalt. Hon lever sitt liv som under andra världskriget och bjuder verserade herrar på inbillade middagar. Martina och Tessan accepterar sina roller i hennes fantasivärld. De bor bra och betalar ingen hyra. Men de blir fler. Först en vilsen tonårstjej på rymmen. Sedan två killar som Tessan och Martina träffat under en kväll på stan. Ingen har funnit sin plats i livet, men alla finner de sig väl tillrätta på herrgården. De börjar fantisera om att få leva kvar där. I Skymningslandet. De sätter en plan i verket för att få ärva herrgården. Tills en oanmäld och mycket ovälkommen besökare dyker upp. Som stör deras planer och sätter ett fruktansvärt händelseförlopp i rörelse. Skymningslandet är en både satirisk och spännande berättelse om hur arbetslöshet och bostadsbrist kan driva unga människor in i en både lockande och farlig kollektiv fantasi. " -- (Bonnier)
På väg ... : Dag Hammarskjöld som svensk ämbetsman
Missionen betalar stiftsbyråkrati
Interventioner : ett liv i FN:s tjänst
Sekreterarrollen och ord- och textbehandling : kontorsyrke i förändring
Pol.sekr. Sebastian Långström
Dagbok från palatset : mina tolv år i tjänst hos prins Charles
Stockholm octavo
Sammanfattning.
Den gode borgmästaren
Sekreterarsvenska = Secretarial English
Arkivet innehåller främst material med anknytning till Nils Arppe men även till hans syster Else Arppe g. Kamprad. Korrespondens, biographica, fotografier, handlingar om föreningsverksamhet, dagböcker, anteckningsböcker mm.
Arvet från Hammarskjöld
Yrkesexamen för sekreterare : examensgrunder
Sekreteraren : den professionella samspelaren
I moderniseringens skugga? : om förändring och identitet i två administrativa serviceyrken
Utrikeshandelsförbundet laddar upp
Ett litet snedsprång
Dag Hammarskjöld : den förste moderne svensken
Det svåra valet : socialsekreterarens nyckelroll vid omhändertagande av barn
Limpopos akademi för privatdetektiver
Miscellanea : till sekreterare i Finska konstföreningen
Kansliet som verksamhetens hjärta : intervjuer med några anställda inom social-, hälso- och sjukvård inom Raseborgsområdet åren 1967-2010
Suomen kaupunginsihteerien yhdistys - Föreningen för Finlands stadssekreterare ry 1938-2008
Onsdagsklubben i Helsingfors är ett informellt diskussionsforum som består av några gamla vänner till advokaten Claes Thune. Året är 1938 och Adolf Hitlers expansionspolitik väcker både vrede och beundran. Thunes mycket dugliga sekreterare, fru Wiik, jagas av minnen från inbördeskriget. En dag hinner minnena ikapp henne.
Sekreteraren och protokollet
Andra boken med Marianne Jidhoff. En av de anställda på investmentbolaget The Chinese Wall utsätts för ett överfall där förövaren varit ute efter att döda. Polisen får snart erfara att alla inom företaget lägger locket på, även offret. Torsten Ehns spaningsenhet börjar långsamt gräva fram en skrämmande historia
För dig sedd
I Hitlers tjänst : Traudl Junge berättar om sitt liv
Små skavanker på skönhetssalongen : [mer om Damernas detektivbyrå]
Dag Hammarskjöld : en biografi
Konspirationsteorierna och verkligheten : sex historiska gåtor
För dig nära
Socialsekreterarnas behov av handledning
Horan på den normandiska kusten
Hägring 38 : roman
Tedags för normalt byggda damer
Min verksamhet såsom t.f. ministerstatssekreterare för Finland 1898-1899
Två gånger är en vana
Lycka kan vara ett skrivbord och arbetskamrater
Den svarta löparen
Första delen i ny kriminalserie. Emma Lundgren, ung rektor vid Västgöta Universitet i Skövde, är alldeles ny på jobbet, när hennes sekreterare Vera Nilsson plötsligt hittas brutalt mördad. Mordet väcker stor uppmärksamhet i media eftersom hela universitetsledningen hör till de misstänkta. Mystiken tätnar när en schackpjäs från 1300-talet, som tidigare stulits från utgrävningarna i Varnhem, dyker upp på ett oväntat ställe. Med spår och villospår, plus en gryende romans, blir Den svarta löparen en riktig pusseldeckare i småstadsmiljö; en spännande berättelse med trådar som sträcker sig långt tillbaka i tiden. Det är också en berättelse om manligt och kvinnligt och om makt och maktlöshet.
Yrkesexamen för sekreterare 2006.
Dagsländor och raketer : de politiska ministersekreterarna i Finland åren 1972-87
Carl David Skogman : den okände makthavaren : friherren från Lovisa
På ny post : Monica Forsgård politisk sekreterare i Österbotten
Sputnikälskling
Vigda att tjäna : betänkande avgivet av ämbetsstrukturkommittén tillsatt av Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland år 2000
Sjätte boken med åklagarsekreterare Marianne Jidhoff. En storslagen opera har världspremiär och på Operan samlas hela den svenska kultureliten. Ett välkänt konstnärspar hyllas för sin regi och scenografi, men när paret lämnar premiären för att ta sig till sitt lantställe i ytterskärgården försvinner de spårlöst. Marianne Jidhoff, som besökt operapremiären tillsammans med kriminalkommissarie Torsten Ehn och Augustin Madrid, dras in i utredningen.
Skymningslandet
De politiska sekreterarna i Finland
Dag Hammarskjöld : att bära världen
Nils Arppes och Else Kamprads arkiv (1913-2006)
Herr von Plehwe och den finska frågan
