http://www.yso.fi/onto/yso/p19044 allmogemöbler
allmogemöbler allmogemöbler
Allmogemöbler
Möbler och heminredning i svenska bygder. 2
Årsskrift. 76, 1999 : Östvålastolar : tradition, bygd, tillverkning
Arbete och redskap : materiell folkkultur på svensk landsbygd före industrialismen
Om skåp- och kistmålares produktion i Vasa län
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900
Träsvarvning efter gamla förebilder
Målade kistor och skåp : om det folkliga möbelmåleriet i Skåne under 1700- och 1800-talen
Allmoge i Karelen. Les paysans de Karelie
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Folkliga möbler : tradition och egenart : en stilanalytisk studie av renässans- och barockdrag i den svenska folkliga möbelkonsten
Målade allmogemöbler
Skatter ur Finlands konst och kultur. Del 2, Folkkonst
Allmogemöbler från hela Sverige
Folklig möbelkultur i svenska bygder
Sköna hem i Norden
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900 : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista
Klockor på locket : folkligt möbelmåleri på Åland
Mästare och lärlingar : hantverksmålarna i Österbotten
Allkonstnär i "hemtrefnadens" tid : Lars Israel Wahlman som möbel- och inredningsarkitekt 1894-1917
Möbler och heminredning i svenska bygder. 1
Möbelslöjd efter gamla svenska förebilder
Nya ting efter gamla modeller
När färgen kom till byn : målade allmogemöbler från norr till söder 1750-1850
Gungbrädet i salen : en kulturhistorisk glimt
Svenska möbler : under femhundra år
Allmogemålare : en bok om Målar-Pitter, Petter Pensar, och hans föregångare
Ett gammalt hem i Vasa
Snickra möbler och bruksting efter gamla svenska modeller
Föglö : möbler - i stuga och sal
Nya möbler efter gamla modeller
Trä som tillgång
