http://www.yso.fi/onto/yso/p19050 produktionsteknik
produktionsteknik produktionsteknik
Mäta, väga, agera : redovisning av två konferenser på Elmia den 27 maj 1988.
Ekonomin i svensk grisköttsproduktion: vad betyder teknik, djurhälsa och ledningssystem?
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Järnhanteringens tekniska utveckling : kompendium
Stockholms tekniska historia. 5, Ljus, kraft, värme : energiförsörjning i Stockholm 1853-1992
Den vanliga boken - i revolution och tradition
Teknikens höjdpunkter
Riktlinjer för integrerad hallonodling
Koldioxid som ren gas eller från förbränning
Produktionsteknisk ordlista : jämte arbets- och meritvärderingstermer : svensk - engelsk - tysk = Glossary of industrial engineering : with job evaluation and merit rating terms : Swedish - English - German
Fastighetstidningen : Svensk fastighetstidning : organ för Sveriges fastighetsägareförbund
Den kvalificerande erfarenheten : lärande vid störningar i automatiserad produktion
Kalanviljelyn ympäristöongelmat on mahdollista ratkaista : Lounais-Suomen ympäristökeskus pureutuu uusin eväin ympäristökysymyksiin = Fiskodlingarnas miljöproblem kan lösas : Sydvästra Finlands miljöcentral tar itu med miljöfrågorna på ett nytt sätt
Översikt av den biotekniska forskningen i Norden med särskilt intresse för lantbrukssektorn
Muutiset : Arla Ingmans personaltidning
Verkstäderna : din tidning om modern produktion
Dolda innovationer : textila produkter och ny teknik under 1800-talet
Stockholms tekniska historia. [5], Ljus, kraft, värme : energiförsörjning i Stockholm 1853-1992
VALLEKO : rådgivningsmodell för planering i vallfoderproduktion : projekt- och modellbeskrivning
Luft- och värmebalanser i djurstallar
Norden digitalt : [nordisk konferens om finansiering, produktion och distribution av digitalt innehåll, 15-16 oktober 2001, Helsingfors : rapport]
Skogindustrin & energin Kammi miljöcenter Kuokkalantie 4, Jyväskylä, Finland 29-30 September 1992.
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Världen förändras, förändras jordbruket?
Kuinka saada parempi ympäristö pienin keinoin = Bättre miljö med små medel?
Isoleringsfabrik behöver lin från 9000 hektar
Grundläggande mikrobiologi : med livsmedelsapplikationer
Grundläggande mikrobiologi
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Småskalig kraftvärmeproduktion med flis som bränsle : tekniska lösningar och lönsamhet i växthusföretag
Vem drar nytta av GM-tekniken?
Små partiklar förtret vid papperstillverkning
Utvecklingsalternativ för hållbar fiskodling på Åland
Lannäslundskolan Optima : där landsbygden finns
Att arbeta med IT-projekt
Hönshuset som producerar kvalitetsägg
Sammandrag av projekten i programmet SYTYKE
Ny bio- och kemiteknik i jordbruket - företagsekonomi och miljö
VTT och Saab-Valmet tar fram "lätt linje"
Kirja 500 : suomalaisen kirjan 500-vuotisjuhlanäyttely : Turun linna 5.2.-31.8.1988 = Boken 500 : den finländska bokens 500-årsjubileumsutställning : Åbo slott 5.2.-31.8.1988
IFS/Ingstrabs Lilla Lila: om underhåll och produktivitet
Driftsäkerhet och underhåll
Lär dig göra film : 10 enkla lektioner
Rundradions produktionstekniska övergång från bandproduktion till bandlös produktion.
Prydnadsväxter i växthus
Salixodling : maskiner, arbetsmetoder och ekonomi
Riktlinjer för integrerad jordgubbsodling
Mikrokemia pionjär i tunnfilmsteknik
Styrning av odlingsförhållanden i modern växthusproduktion
Ny teknik och regional utveckling
Veden viktig i uppvärmning
Driftsäkerhet och underhåll / Karl-Edward Johansson
Biogas ur energigrödor : system och kostnader för storskalig framställning och användning av biogas
Översikt av den biotekniska forskningen
