http://www.yso.fi/onto/yso/p19047 företagskunder
företagskunder företagskunder
Att ordna en företagstillställning : Praktikfall: Nomart Oy:s ost- och vinkväll
Profil. Företag & Byråer
Kundtillfredsställelse- och åsiktsmätning för  Makulaku Confectionery Ltd
Service management och marknadsföring : en CRM ansats
Nordea news : nyheter för företag
Säljbefrämjande åtgärder i business to business marknadsföring inom resebranschen
Prime movers : omställarna
Affärsrelationer i Europa : personliga relationer med medarbetare och kunder i olika kulturer
Handledning för konfirmandarbete. Livet, tron, bönen, församlingsgemenskapen
Att sälja och ta betalt för kunskap
Event marketing : lärdomar från ett lyckat case
Nordea news : information och nyheter för Nordeas företagskunder
Rött eller Blått : en undersökning om Tallink Siljas och Viking Lines image
Relationsmarknadsföringens ekonomiska och sociala betydelse för företaget och dess kunder : en fallstudie över Kinnarps Ab
Relationsmarknadsföring : betydelsen av relationer mellan kunden och företaget, case Sundqvist Transport
Logistik : läran om effektiva materialflöden
Nöjda kunder och långvariga kundrelationer : med kundnärhet och kundstrategier som verktyg
Tjänsteinnovationer genom kundinvolvering i Business-to-Businesskontext : fallet BoKlok
Det kundnära företaget : att utveckla konkurrenskraft ur kundrelationer
Nöjdhetsundersökning mellan leverantör och internationella återförsäljare : Case Logset Oy Spare Part Sales
Företag, kontaktperson, kund : en studie ur ett relationsperspektiv i ett varuhus
Tallink Silja och Viking Line är två konkurrerande rederier som agerar inom  transportbranschen mellan Åbo och Stockholm. Företagen erbjuder mestadels  likadana produkter till sina privatkunder och därför är det viktigt att de särskiljer sig  genom sina imager.  I detta arbete undersöks rederiernas image genom observation och jämförelse av pris,  ledning, produkter, utrustning, läge, kommunikation och service. Undersökningen  utfördes under en tvåveckors period våren 2009. Målet för undersökningen var att  kartlägga rederiernas styrkor och svagheter i jämförelse med varandra genom dessa  sju aspekter och ta reda på vilka av dem borde de respektive rederierna utveckla i  framtiden.  Ur undersökningen kom det fram att de aspekter Viking Line satsade mycket på var  fartygen och programutbudet samt låga priser. Det kom också fram att Tallink Silja  håller på att definiera sin image och söka efter de åtgärder de borde ta för att kunna  konkurrera med Viking Line på bästa möjliga sätt. Slutsatsen som kom fram i  undersökningen var att Tallink Silja i nuläget satsar på mer lyxig och vuxen image  än vad Viking Line gör mestadels genom prissättningen och programutbudet.  Materialet som har använts till arbetet är mestadels facklitteratur om  imagemarknadsföring, marknadskommunikation, marknadsföring av  serviceprodukter och utveckling av företagsbild. I arbetet har det också använts  mycket information från rederiernas egna hemsidor.
Relationsmarknadsföring : från 4P till 30R
15 steg till fullt hus! : en självhjälpsbok för dig som jobbar med turism, hotell, restaurang, nöjen, event och andra upplevelser : anfallsplan för besöksnäringen
Interdependens och dynamik i långsiktiga kundrelationer : industriell försäljning i ett nätverksperspektiv
Marknadsföring : så mycket mer än reklam
Kartläggning av kaffekonsumptionen på arbetsplatsen: case: Kaffa Roastery
Företaget som varumärke : Bros och Wautsi: starka småföretag i Jakobstad
Detta är lean : lösningen på effektivitetsparadoxen
Lärdomsprovet var ett uppdrag av Makulaku Confectionery Ltd, som är en lakritstillverkare i Borgå. Syftet med lärdomsprovet härleddes utifrån undersökningens två huvudproblem; kvalitetsledningens krav på mätning av kundtillfredsställelse bland existerande kunder skulle uppfyllas samtidigt som det skulle utredas hur kundkretsen och försäljningen kan förstoras. Det senare problemet ledde till att även potentiella nya kunders uppfattningar skulle undersökas. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om produkten som konkurrensmedel och business to business marknaden. Marknadsföring av produkter samt kvaliteten på produkten och sortimentet spelar en stor roll vid val av leverantör och därför behandlades teorier om detta i lärdomsprovet. Även teorier om kundrelationer behandlades. Undersökningen gällande de existerande kunderna genomfördes med telefonintervjuer med stöd av en intervjuguide. Totalt intervjuades 20 kunder i olika länder. Undersökningen på de potentiella nya kunderna genomfördes med hjälp av ett frågeformulär, vilket sändes via e-post till 67 företag som visat sitt intresse för Makulaku, men som ännu inte var kunder. Denna del besvarades av 13 nya potentiella kunder. I de båda undersökningarna var den analytiska ansatsen kvantitativ, men tillfredsställelsemätningen var delvis kvalitativ då intervjumetoden användes för att skapa diskussion och få fram viktiga kommentarer och åsikter som de existerande kunderna eventuellt hade. Båda undersökningarna hade liknande frågor, vilket möjliggjorde jämförelser mellan dem Resultaten i undersökningarna visade att kundtillfredsställelsen som kvalitetsledningssystemet ställde krav på uppnåddes, då målet var att med en skala från 1-5; där 1=mycket dåligt och 5=mycket bra, få en tillfredställelse med ett medeltal över 3 och det uppnådda genomsnittsmedeltalet blev 4,04. De potentiella nya kundernas uppfattningar gällande Makulaku var inte lika höga som de existerande kundernas åsikter, men bl.a. Makulakus produktkvalitet värderades av de båda undersökta grupperna med ett vitsord över 4,50. En faktor som påverkar en större försäljning och en större kundkrets visade sig vara prisnivån, som ändå inte kan sänkas på grund av den höga produktkvaliteten. En annan faktor som kan och måste åtgärdas är att sortimentet måste förstoras för att Makulaku skall lyckas med målen.
Användningen av kundinformation vid utveckling av en industriell tjänst
Faktorer som påverkar revisorns förmåga att stå emot påtryckningar från klientföretag
Kundens delaktighet i företags tjänsteutveckling : Case: Dermoshop Ab
Leverantörens interna relationer och deras inverkan på kundupplevd relationskvalitet
Faktorer som främjar positiva relationer för ett mikroföretag : en fallstudie av JRC-Markkinointi
Kundupplevd tjänstekvalitet vid etablering i industriella nätverk
Att vara företagare
Att skapa långsiktiga relationer i hotellbranschen : en studie av Hotel Epoque's företagskunder
Det interaktiva företaget : med kunden som största resurs
Sambandet mellan personal- och kundnöjdhet inom detaljhandeln : betydelsen av lyckat ledarskap och teamgemenskap för resultat
Service management och marknadsföring : kundorienterat ledarskap i servicekonkurrensen
Marknadsföring för kulturarbetare : [personlig försäljning, affärsidé, kundvård, att ta betalt, frilansare]
Initieringsprocessen av kundrelationer i tjänsteföretag : e studie av Estlander & Partners Ab
Internet som instrument i internationella kundförhållanden
Information från kundbetjäning i tjänsteutveckling : case Sonera mobile services
En kundtillfredsställelseundersökning som grund för förslag till utveckling av ett småföretags verksamhet : fallet Intersport Lojo
Intern marknadsföring i ett tillväxtföretag : Fallstudie Malja BTL Ab
Kundupplevd tjänstekvalitet : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning i tjänsteföretaget
Ett sätt att synas : case: Reklamtjänst Janna
Den kundupplevda tjänstekvaliteten på Asiakastietos Internettjänst och dess betydelse för företagets image
Användarprofilering för ett mediahus : ett B-C perspektiv
Mästare på service
Customer needing : modellen som verktyg för att analysera värdeskapande i industriella företag
Erbjuder företag vad kunderna önskar sig? : case: Neste Oil
Den upplevda tjänstekvaliteten på Ankis stall bland företagskunder
Utveckling av kundrelationer inom bank- och finansmarknader
Mystery Shopping som en undersökningsmetod
Företagets kundnöjdhet inom programvarusektorn
Företags beslutsprocess vid inköp av affärsgåvor samt förhållning till alkolhol som affärsgåva
En jämförelse mellan företagets interna marknadsföringsstrategier och personalens upplevelser av dessa : case American Express
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
Professionell marknadsföring
En klagande kund : ett serviceföretags bästa vän? : rättviseupplevelser under och efter klagomålsprocessen
När kunden bestämmer : 6 verktyg för överlevnad
Hur banker på den finländska marknaden utvecklar olönsamma företagskunder till lönsamma
Tjänsteutveckling i småföretag : Behovsundersökning för Kustmedia Ab Oy
Affärsutveckling i relationen stor kund / liten leverantör : vad kan skogsbruket lära?
Marknadsföring i tjänsteföretag
Hur bildar kunder sina uppfattningar av ett företag inom B2B?
Kultur och förståelse : en studie av interkulturell kommunikation mellan säljare och kund inom internationell projektbaserad industri
Kundageranden i små tillverkande företag : fallstudier av tre företag
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Multitronic OY
Marknadsorientering : myter och möjligheter
Den nöjda kunden : kundtillfredsställelse - orsaker och effekter
Intern servicekvalitet : idéer för interna serviceenheter
På köpet : svenska i affärslivet
Kvalitet från behov till användning
Sammandrag.
Storytelling : ett effektivt marknadsföringsgrepp
En relationsorienterad segmenteringsstrategi för ett litet företag
Mässguru : en idébok om konsten att ställa ut på mässa
Faktorer som initierar och påverkar prat i långsiktiga relationer
Miljökrav idag och i framtiden : en studie där kunders och leverantörers syn jämförs = Current and future environmental requirements on businesses : a study comparing customers' and supliers' perceptions
Samtal och samspel : en studie av kundtjänstpersonal i två industriella företag
Archipelago Safaris : ett företag inom Incentive-turismen
En bank även för kvinnor? : små företagares erfarenheter av rådgivningsmöten i bank
Värdering av kundbasen som en immateriell tillgång vid företagsköp
Pensionsförsäkringsaktiebolaget Veritas företagsimage
