http://www.yso.fi/onto/yso/p1906 substantiv
substantiv substantiv
Suomenkielinen tiivistelmä.
Lig-avledningar till substantiv i nusvenskan
Om pluraländelserna -ar -er hos feminina vokalstammar
Fornsvenska verbalsubstantiv på -an, -ning och -else
"AIK var starkt eller starka?" : böjning av predikativ med egennamn, kollektiva substantiv och kvantitativa ord som subjekt
De appellativa substantivens bildning i fornsvenskan
Substantivering av adjektiv i fornsvenskan
Från flicker till flickor : om en sociolingvistisk variabels uppkomst och utveckling
Studier över slutartikeln i starka femininer
Om användningen av bestämd slutartikel i svenskan
Om uppkomsten och utvecklingen af grammatiskt kön
En studie över substantiv och substantivbildning i den svenska slangen i Helsingfors
Jumprar, jumpers eller jumpersar? En undersökning av de svengelska substantivens böjning
Om substantiv och substantiviska konstruktioner i de två översättningarna av Apostlagärningarna i Bibeln 1917 och Nya Testamentet 1981
en liten, vild och envis unge... ein kleiner, wilder und eigensinniger Junge... Översättning av substantiv från svenska till tyska i "Emil i Lönneberga"
Studier över substantivböjningen i Finlands svenska folkmål
Snabbis bakom hörnet... Nominalfraser i en återflyttares uppsatser in longitudinellt och jämförande perspektiv
Benämning av substantiv och verb hos finlandssvenska fyraåringar
Verbalsubstantiv i Klaus Rifbjergs "Anna (jeg) Anna" och deras motsvarigheter i den svenska översättningen
Kategorin species i läroböcker i svenska
Substantiverade adjektiv i tre medier: Hufvudstadsbladet, Socialmedicinsk Tidskrift och Hemmets Veckotidning
"vågorna gingo till vila, de fångna båtarne röcko sig icke mera i sina kedjor, lönnarne susade ej mer och daggen föll" : suffixvariationen hos substantivets bestämda pluralform i några litterära verk från 1800-talet och början av 1900-talet
Om avledningsändelser hos svenska substantiv : deras historia ock nutida förekomst
Appellativböjningen i Överkalixmalet : med en diakronisk ljudöversikt
Substantivböjningen i Östergötlands folkmål bestämd form singularis maskulinium. Del 2, Text
Om substantiv i två läroboksserier i svenska för gymnasiet
Grammatiskt genus som grund för personifiering av icke-levande substantiv
Från generell handling till specifikt resultat : en lexikalisk och syntaktisk studie av verbalsubstantiv i ekonomiska texter från tre sekel
Lågorna är många : studier i språket i den svenska psalmen 1819-1986
Om substantiven mening, opinion, uppfattning och åsikt
Om verbet andas och de motsvarande substantiven andning, andedräkt
Kongruens i svenskan
Studier över substantivet i bohuslänskan
Svenskans substantivböjning och speciesbruk samt inlärningen av dem hos finska gymnasister
Substantivbenämning hos finlandssvenska barn i åldern 2,11-3;11 år
De apellativa substantivens böjning i Överkalixmålet
Substantivböjningen i Östergötlands folkmål : bestämd form singularis maskulinum. Del 1, Kartor
Om svenskans verbalsubstantiv i tidningsspråk och skönlitteratur
Substantivfrasen i finskspråkiga studerandes svenska översättningar : en analys av feltyper
Substantivet såg "serra"
Om substantiv-, adjektiv- och verbböjningen i finska abiturienters uppsatser i svenska : en felanalys
Genuskongruens på reträtt : variation i nominalfrasen i Kvevlaxdialekten
Verbalsubstantiv i tyskan och svenskan : en kontrastiv studie baserad på en tysk originaltext och dess svenska översättning
Meningsbyggnad och substantiv i kommunala protokoll
Studier öfver verbalabstrakterna i nutida svenska
Studier över nomina agentis i nutida svenska
Verb och verbavledningar i vetenskapliga artiklar : förekomst, funktion och betydelse
Verbalsubstantiv på -ning och -ande i nusvenskt riksspråk
En analys av språkliga drag i offentliga texter
Species i svenskläroböcker på högstadie- och gymnasienivå
Om relativkomplexet i nusvenskan
Substantivböjningen i Västerbottens folkmål jämte en exkurs till ljudläran
Rektion i finskspråkiga abiturienters studentuppsatser i svenska
Om -er, -r, -ar och -or såsom pluraländelser för neutrala substantiver i svenska språket
De va: en gång en bu:si bus... : en granskning av hur förskolebarn anger species i sina återberättelser
Studier över substantivböjningen i Finlands svenska folkmål. 33.-34. banden
Stil och semantik i bibelspråk : en översättningsvetenskaplig analys av centrala substantiv och verb i Nya Testamentet
De appellativa substantivens böjning i Överkalixmålet
Om genus i svenskan
Nominativ versus instrumentalis : en undersökning av nominativ och instrumentalis i predikativ ställning vid verbet byt' i preteritum
Några aspekter på språk och attityder till svenska hos gymnasister
Adjektivering av substantiv i svenskan : undersökningar i svensk ordbildnings- och betydelselära
