http://www.yso.fi/onto/yso/p19075 VVS-branschen
VVS-branschen VVS-branschen värme-, vatten- och sanitetsbranschen
Värme- och sanitetsteknikern : organ för värme- och sanitetstekniska föreningen i Finland
E1 värme i bostäder allt vanligare
Specialyrkesexamen för fjärrvärmemontör : examensgrunder
[Teknik och kommunikation]. VVS-branschen : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom VVS-branschen : grundexamen inom VVS-branschen, grundexamen inom fastighetsskötskel
Helsingfors stads slaktinrättning : de kyl-, värme och sanitetstekniska installationerna
Putkipörssi 1945-2015 = Rörbörsen 1945-2015
Värme- och sanitetsteknikern : tidskrift för VVS-teknik och miljövård
Putkipörssi 1945-1995 = Rörbörsen 1945-1995
[Värme- och Sanitetstekniska Föreningen i Finland]
Bokslutsanalys av företag inom VVS-branschen
Nya bostäder av gamla genom VVS-sanering
VVS : värme- och sanitetsteknikern
Yrkesexamen för fjärrvärmemontör : examensgrunder
Värmepannor för villor finns av många slag
Kritiska händelser och deras innebörd för affärsrelationer : en studie av tre relationer
Yrkesexamen för ventilationsmontör : examensgrunder
VSF Vasa lokalavdelning : jubileum 40 år 07.12.2002
RSK : Rörbranschens standard-katalog
Yrkesexamen för ventilationsmontör : examensgrunder. 2000.
