http://www.yso.fi/onto/yso/p19092 maskinmontörer
maskinmontörer maskinmontörer
Specialyrkesexamen för maskinmontörsmästare : examensgrunder
Yrkesexamen för maskinmontör : examensgrunder
Grundexamen inom maskinmontering : examensgrunder
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för bil- och transportbranschen på andra stadiet : grundexamen inom bilbranschen, grundexamen inom transportbranschen, fordonsmekaniker, billackerare, bilplåtslagare, flygplansmekaniker, grundexamen inom lager- och transportfunktioner
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
[Teknik och kommunikation]. Maskin- och metallbranschen : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom maskin- och metallbranschen : grundexamen inom maskin- och metallbranschen, grunexamen inom verkstadsmekanik, grundexamen inom maskinmontering, grundexamen inom plåtslagar- och svetsningsbranschen
