http://www.yso.fi/onto/yso/p19010 invånare i Mellersta Finland
invånare i Mellersta Finland invånare i Mellersta Finland
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
De klimatologiska förutsättningarna för rågodling som förklaring till bosättningens utbredning i Mellansverige med särskild hänsyn till migrationen mellan Finland och Sverige
Dagbok förd under min resa i Centralasien och Kina 1906-07-08.. 2
Borgare och bondeseglare : handelssjöfart på Reval genom och i SV-Finlands skärgård under tidigt 1500-tal
Olaf Barabra finne och andra finnar i Arboga stads tänkebok
Den fasta finska bygden i övre Norrlands kustland under medeltiden
Dagbok förd under min resa i Centralasien och Kina 1906-07-08
Tidigare okända medeltida brev från Finland i Revals stadsarkiv
Morgonens män i Wittenberg
Finsk invandring till mellersta Sverige : en översikt från medeltiden till 1600-talets slut
Lyckat samlingsverk om finländarnas relationer till pilgrimsfärder och helgonkult
Kirja-arvostelu : En revalsborgares kontakter med Sverige och sydvästra Finland under tidigt 1500-tal
Vid nådens källor : det påvliga penitentiariatet och finländarna 1449-1523
Dagbok förd under min resa i Centralasien och Kina 1906-07-08.. 3
"Långt skild från Europas flärd, fåfänga och öfverförfinade bildning" : G. A. Wallin, Orienten och Europa
Finnar, svenskar eller främlingar? : inblickar i den finska befolkningsdelens status i det svenska riket under senmedeltiden
Finländarnas studier i utlandet
Ett brev från Magnus Tavast till Vadstena kloster
Om invandrare till Sverige i äldre tid : en skiss
Ett livsverk om finsk invandring till Sverige
Invandringar från Finland till mellersta Sknadinavien före 1700
Att bli stockholmare under medeltiden : inflyttare och integrationsprocesser i Stockholm med speciell hänsyn till tidig invandring från Finland
Finlands svenska historia. 1, Sveriges Österland : från forntiden till Gustav Vasa
Finnar och svenskar i medeltidens Sverige : en kommentar till Marko Lamberg
