http://www.yso.fi/onto/yso/p19072 språkspel
språkspel språkspel
En introduktion till datorstödd i språkundervisning
Engelska inslag i två finlandssvenska bordsrollspel
Karaktär och perspektiv : att tolka litterära gestalter i det mimetiska språkspelet
Stora T : ett spel på liv och död
Rationalitet och språkspel i socialt arbete
Språk och digitala verktyg i förskolan : idéer och inspiration
Språkteorier och språkspel : fem moderna språkteorier ur en Wittgensteininspirerad synvinkel
Ett äpple till fröken
Ellas Teckenmemory - lär dig teckenspråk med rörliga bilder
Rimsalabim! : en inspirationsbok för lärare, föräldrar och barn
Mummenskans : masker i den språkliga interaktionen
Ännu en sak -- En kort nyhetsöversikt: Utställningen Dialog i tystnaden på vetenskapscentret Heureka Infoinslag från Osku Viittovat perheet ry informerar! Dövas olympiska sommarspel arrangeras nästa år i Taipei, Taiwan. Frivilliga sökes för tävlingsarrangemangen.
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 51
Dadda hälsar på
Ledtråd i förvandling : om att skapa en reflekterande praxis
"Det är månen att nå..." : en studie i några datorintresserade pojkars språk och föreställningsvärld
Dövas folkhögskola 20 år -- Dövas folkhögskola har undervisat döva och hörande i över tjugo år. I programmet minns man stämningarna under folkhögskolans första år. Vi får också veta hurdana kurser folkhögskolan lägger tonvikten på i framtiden.
Nattens väktare : kriminalroman
Skenbar förståelse av filosofins skenbara mening
Aktivoi kielitaitoa - rakennepelein = Aktivera språkfärdigheter - med grammatikspel = Activate language skills - with grammar games
Från Magic: The Gathering till Magi: Sammankomsten : översättningsanalys av ett samlarkortspel
Dövas Videomeddelande 2/2008
Den friska människan -- Denna nya programserie i fem avsnitt handlar om olika sjukdomar och vilka problem de medför samt hur man kan sköta och förebygga dem. Temat för detta avsnitt är spelberoende.
Nallen englannin sanojen metsästys : Nalles engelska ordjakt
Spel som hjälpmedel i Skoj 1 : en innehållsanalys av lärarmaterial och övningsbok
Ottos liv : en samtidsroman
Filosofiska undersökningar
Bornholmsmodellen i praktiken : fler lekar, metodiska tips och kopieringsunderlag
Teatteri Totti 20 år -- Också Teatteri Totti - tidigare Dövas teater - firade 20-årsjubileum i januari. För jubileet intervjuades inflytelserika personer som under årens lopp har deltagit i teaterns verksamhet. I programmet ser vi intervjuerna och inslag från festmiddagen.
