http://www.yso.fi/onto/yso/p19094 PCB-föreningar
PCB-föreningar PCB-föreningar polyklorerade bifenyler
Har belastningen av metaller, PAH eller PCB i Stockholms vattendrag förändrats under perioden 1997-2002?
Ur en giftjägares dagbok: Närkontakt med PCB
PCB-ersättare : en litteratursammanställning
Miljögifter i Vänern : vilka ämnen bör vi undersöka och varför?
Kvicksilver och organiska miljögifter i Örserumsviken. Del 2, Efter saneringen
Organiska miljögifter i fisk från svenska bakgrundslokaler
Kvicksilver och organiska miljögifter i Örserumsviken : utvärdering av mätresultat
Det går att äta Östersjöfisk
Världens mest förorenade innanhav
Största delen av PCB-kondensatorer och transformatorer redan tagna avägsnade : med statsrådets beslut försvinner de sista PCB-avfallen i vårt land
Vad är..
Förekomsten av PCB i byggnader och i jordmån har utretts
Skadliga ämnen i byggnader : en studie kring PAH och PCB samt EU-relaterad märkning av byggprodukter
