http://www.yso.fi/onto/yso/p19046 krukor
krukor krukor
Höstaster som krukväxt : litteraturreferat
Växtreglerande medel till krukväxter, snittblommor och utplanteringsväxter
Trädgård i krukor : hur man odlar och arrangerar blommor och växter utomhus i lådor, krus och andra kärl
Handbok i svenska trädgårdsskötseln
Röd Calla som krukväxt : litteraturreferat
Rumväxternas vinterskötsel
Effekter av såtid och kruksstorlek på utvecklingstid och plantstorlek hos cineraria
RYTM : produkter för ett nytt tempo
Vägvisare för blomstervänner
Krukväxtodling i hemmen : Uppdragning och vård af krukväxter, anordning af balkonplanteringar samt alfabetisk förteckning jämte kort kulturbeskrifning öfver lämpliga växter för odling i boningsrum
Odla från kärnor : enkel krukodling för hela familjen
TEU-köksväxt- och krukväxtodling : kalkyler från TEU-företag
Opp amaryllis! : om lökväxter i kruka som odlats och älskats i århundraden
Capsicum annuum, Solanum capsicastrum och Solanum pseudocapsicum som prydnadsväxter i kruka
Keramik : en bok med idéer steg för steg
Vi och våra rumsväxter : hur ska vi sköta dem och vilka ska vi välja
Växterna i hemmet
Krukväxter : del 1
Krukväxter : del 2
Programmerad odling av Begonia x elator
Pelargoner : kulturarv i kruka
Om krukprojektet i Långbergsöda
Liv, lust och mening : om krukväxters kulturella betydelser
Bonsai : miniatyrträd i kruka
Odling av Nya Guinea-impatiens
Här presenteras etthundra projekt i betong från prova på-nivå till mer avancerade föremål. Merparten har publicerats i författarens tidigare böcker
En bok om hur man kan odla frukt och grönsaker, inomhus och utomhus, från kärnor. Vilka kärnor man kan odla från och vad som krävs i form av jord, ljus och temperatur. Om växternas fysiologi och hur man hanterar skadedjur och andra problem. Färgfoton och steg för steg-anvisningar.
Sortförsök med Primula vulgaris
Trädgård i kruka
Håll krukväxterna friska!
Stora betongboken : 100 projekt från prova på till proffs
Odling av Hibiscus rosa-sinensis
Våra växter och blommor inomhus : deras beskrivning, uppdragning, skötsel och användning
Browallia, Brunfelsia och Exacum tre vackra blå blommor i kruka
Trädgården inomhus : i krukor och jord, i glas och vatten. En bok för kvinnan och hemmet
Mineralull i köksväxt- och blomsterodling
Krukväxter
Lust & fägring : betong och annat pyssel i det gröna
Bronsåldern i Långbergsöda : Undersökningen av en skärvstenhög
Blommor hemma
Blommor ute och inne
Sex vackra Campanula för odling i kruka - Campanula carpatica, C. fragilis, C. isophylla, C. portenschlagiana, C. poscharskyana och C. pyramidalis
Odling av Catharanthus Roseus
Odlingshygien och förbyggande av växtsjukdomar på kruksallat och -örter
Krukväxter : del 1 [och del 2]
Sex vacra, ovanliga utplanteringsväxter Arctotis, Cuphea, Felicia; Gazania; Lantana och Osteospermum (Dimorphotheca)
Klematisglädje i kruka
Krukväxtodling i boningsrum : samt balkong- och fönsterplanteringar egna erfarenheter och andras
Kroklunds krukmakeri : en åländsk småindustri
Odla steg för steg
Produktion av Begonia x elatior
Trädgårdsodling under glas
Blomlådor & balkonglådor
Nya favoriten i köket : örtkrukan
Vattenblänk  & betong
Vårt vänliga fönster : råd och tips för hemmets blomvård
Blommor i kruka och vas
Krukmakeri - så började det
Blommorna i hemmet
Trädgård i kruka : odlarglädje året om
Hållbar utveckling också inom plantskoleodling
Boken riktar sig till lågstadiebarn och innehåller beskrivningar av lätta odlingsprojekt som att odla tomater och solrosor, sätta vitlök och annat t.ex. laga vitlöksost, göra ett spel av bönor och leta efter ätbart i naturen. Steg för steg-illustrationer
Barnens egen krukväxtbok
Odling av Verbena elegance var. asperata och Verbena bipinnatifida
De 25 viktigaste snittblommorna resp krukväxterna i Holland 1986 : litteraturreferat
Krukväxter som hobby
Lewisia - en ny lovande krukväxt : litteraturreferat
Betong med guldkant
Blomsterfönstret : beskrivning och skötsel av hemmets växter
Odling av Achimenes, 'hättblomma' eller 'femöring'
Odla blommor i växthus
Odling av Fuchsia
Hemmet blommar : en liten handbok i krukväxtodling
Våra krukväxter
Krukor ute : arrangera och kombinera växter i kruka
Såsom i en spegel - möte med en trähantverkare
Våra vänner rumsväxterna : en handbok i skötseln av blomster- och bladväxter
Här presenteras olika projekt att skapa själv för trädgården. T.ex. gjuta lejon och fågelbad i betong, måla gamla krukor, arbeten i bambu, grenar, najtråd, pärlor och textil
Blommor i kruka och vas : en kursbok från LT:s korrespondensskola LTK
