http://www.yso.fi/onto/yso/p1913 metoder
metoder metoder
För att förstå sig själv och andra : Skapande verksamhet som metod för att främja utvecklingen av barns emotionella och sociala färdigheter
Beräkning av vindlaster på byggnader och bärverk enligt Eurokod : Framtagande av beräkningsapplikation
Historia och arkeologi : metodkonferens oktober 1977.
Etablering på ett nytt geografiskt område : case: Lokalförsäkringsförening Ad Mares etablering i Ekenästrakten
Skjuvspänning i ved och fiberflockar : slutrapport
Från mål till interaktion : skolpedagogiken i Svenskfinland och övriga Finland
Lärares och elevers uppfattningar om och erfarenheter av kinestetiska metoder i svensk- och tyskundervisningen på högstadiet
Bildning och känsla i konsthistorisk metod
Revisorns användning av analytisk granskning
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Att fråga och att svara : samhällsvetenskaplig metod
Stråkröjning i praktisk drift 2005-2006 = Corridor cleaning in practical operations 2005-2006
Slöjda i trä
Lärarhandledning till samerna och deras historia
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Dynamisk psykoterapi : teori och praktik
Professionell handledning
Litteraturforskningens mål och medel
Demografiska metoder : preliminär version : del 1-2
Granskning och evalvering av surveymodeller, tiden före 1960
En rolig samling
Museerna som samhällsaktörer : en kartläggning av behov och mål
Vad ska jag tänka på?
Utvärdering av behandlingsmetoder för lakvatten från deponier : kemisk karakterisering av lakvatten före och efter olika behandlingssteg på ett antal svenska deponier
Närsamhället - solidaritet eller kontroll? : en granskning av en modemetod i socialt arbete
Fritidsodling med hydroponiska system
Mikrohistoria : en introduktion för uppsatsskrivande studenter
Värdering av privatägda företag
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Arbetsterapeutisk bedömning inom psykiatrisk vård
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och lärande
Processmålstyrd forskarutbildning i medicin
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Medicinsk vetenskap & praxis : information från SBU
Att samla böcker : samlarteknik och några samlarområden
Landsbygd - stadsbygd - hembygd : uppslag och metoder för studiet av vår närmiljö nu och förr
"Ord kan vara fönster - eller murar" : Icke-våldskommunikation enligt Marshall B. Rosenberg
Bemötande av andliga frågor bland missbrukare med hjälp av samtalsmetoder
Dekryptering med Metropolis-Hastings algoritm
Finansiering av det internationella företaget : Oy Rani Plast Ab och Oy Mini-Maid Ab två Finländska exempel på internationella företag
GNSS-mätning av jordbruksskiften
Att klassificera politiska regimer. Metod och metodologi i bruket av teori och empiri
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Vad, hur och varför?  om metodval i företagsekonomi och andra samhällsvetenskapliga ämnen
Känsloresan : barns fantasi- och känsloutveckling genom musikupplevelser
Audiovisuell handledning för de äldre med hörselnedsättning
Examination som pedagogiskt redskap : erfarenheter av "integrerad examination" i ett projektorganiserat studieförlopp
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Bevarandearkeologi : ett ämnes syn på sitt källmaterial
Frivilligt pensionssparande i Finland : en studie om fördelaktigheten med pensionsförsäkringar och LS-avtal för konsumenten
Mätning av delkvistad energived : vid Stora Ensos virkesterminal i Stockared i samarbete med Stora Enso Bioenergi, Sydved och VMF Syd
Otipm : en modell för ett professionellt resonemang som främjar bästa praxis i arbetsterapi
Släktforska steg för steg
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Diakonens bemötande av deprimerade människors andliga behov i själavård
Beröringsfri mätning kan ge bättre aptering
Man måste tänka själv : klasslärares uppfattningar av undervisning i de naturvetenskapliga läroämnena
Underrättelseanalysens metoder och problem : medan klockan tickar..
Barn, föräldrar och sexualitet : Barns sexualitet och föräldrarnas stöd under barns sexuella utveckling
Principer för rörelseträningsprogram för 5 och 6-åriga barn med övervikt
Zonterapi på 5 minuter : enkla massagetekniker på händer och fötter
Kundtillfredsställelse i Liina Interiör Ab
Lösta exempel i numeriska metoder. 2, Lösningar
En skådespelares verktyg
Introduktion till bibliometri
Dialogpedagogik och motivation : en fallstudie i svenska på universitetsnivå
Familjerådslag i Sverige : socialtjänstens fortsatta insatser till barn och föräldrar
Pomodorotekniken : kan du fokusera i 25 minuter?
Att skriva C-uppsats : olika sätt att organisera uppsatsarbetet och att handleda studenter
Medansvar i undervisning : metoder för observation och kvalitativ analys
Att stöda ungas andlighet i självmordsförebyggande syfte
Vad är grafik? : en handbok i grafisk konst
Kartgallringsförsök i äpple
Pilates : effektiv träning för en stark och smidig kropp
Paul Tourniers och Irja Kilpeläinens själavårdsmetodik
Utvärdering och folkbibliotek : en studie av utvärderingens teori och praktik med exempel från folkbibliotekens förändrings- och utvecklingsprojekt
Beståndsinventering med flygbild = Stand inventory by aerial photogrammetry
En metod för massmärkning av gulesäcksyngel av sik (Coregonus lavaretus L.)
"Det som görs med kroppen fastbar i knoppen" : rörelsens betydelse för lärandet
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? - en teoretisk studie om depression hos ungdomar. Utvecklingsarbete: Vad kan man som hälsovårdare göra för att hjälpa och stöda en ung människa med depression
Stråkröjning i praktisk drift 2005-2006
Numeriska metoder : en grundläggande introduktion
Bemötande och vård vid hjärtinfarkt : litteraturstudie
Tabeller och formler för statistiska beräkningar
Design under ytan : när processer och metoder blir synliga
Historiska undersökningar : grunder i historisk teori, metod och framställningssätt
Litteraturvetenskap : nya mål och metoder
Skifta system i mjölkproduktionen?
Metoder för malmletning
Numeriska metoder
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Den privata skådespelaren : en essä om arbetet med och  uttryckandet av känslor
Utvecklingssamtal i skolan : om konsten att lyssna och ställa frågor
Riskmått
Enhetsrottest och initialvärdet : tillämpning på arbetslösheten i Finland
Inre bilder : en essä om hur jag använder mig av mentala  representationer i mitt skådespelararbete
Problemformulering, undersökning och rapport
Mål och metoder
ValMO-modellen : ett redenskap för aktivitetsbaserad arbetsterapi
Genvägar : praktisk handledning till DNA-jämförelse i släktforskning
Ettusenfyrahundranitton pinnar och pålar från Stockholms Ström : dendrokronologisk bearbetning av Helgeandsholmens trämaterial
Trakthyggesbruk och kontinuitetsskogsbruk med gran, en jämförande studie
Testfrågor, kontextfrågor och källkritiska frågor i intervjun
Koppning i Finland fram till mitten av 1900-talet
Luftrörelser i konstruktioner
Nolltolerans: proaktiv brottsbekämpning : en studie av metodens innebörd, tillämpning och utfall i projekt genomförda i tre städer: New York, Eskilstuna och Tammerfors
Handbok i konsten att skriva mikrohistoria
Statistisk verktygslåda 1 : samhällsvetenskaplig orsaksanalys med kvantitativa metoder
Prata pedagogik : kvalitetsförbättring genom disciplinerade samtal
Förhörsgrammatik : samtalsteknik för att söka sanningen
Från bokstav till bild : teckningsundervisning enligt ABC-metoden
Grundbok i idéanalys : det kritiska studiet av politiska texter och idéer
Arbetsmaterial till metodkurs för ett betyg i sociologi
Grupper och grupprocesser i handledning : En beskrivande litteraturstudie
Din läkarbok mitt i livet : guiden till hälsa
Parallella, dynamiska representationer i gymnasiefysiken : implementering av ett interaktivt datorverktyg i didaktiska situationer och uppfattning av effektivt lärande
Att stöda småbarnsföräldrar i parförhållandet
Nytt koncept för skogssådd
Pargas har det mest avancerade biologiska reningsverket
Jämförelser mellan metoder för fastvolymbestämning av stockar
Rätt lön på rätt sätt : metod för bedömning av kvalifikationer vid individuell lönesättning
Kvinnors alkoholmissbruk : en studie om alkohol, missbruk och beroende med särskild betoning på kvinnors situation
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? : - en teoretisk studie om depression hos ungdomar
Förutsättningar för medling – ett arbetsverktyg för medling vid våld i nära relationer
Andligt familjecollage : Andlighet som resurs för småbarnsfamiljer med en deprimerad förälder
Motiv och metoder för internprissättning : en komparativ studie mellan Finland och Sverige
Varför är det så svårt att diskutera teori- och metodfrågor i samband med historisk biografi? : En kommentar till Kjell Östberg
Metodantologi : tankar bakom pedagogiska metoder
Psykonauterna : rus och droger
Syftet med detta lärdomsprov var att kartlägga kundtillfredsställelsen vid inredningsaffären Liina Interiör i Borgå. Man ville få fram respondenternas åsikter om affärens allmänna intryck, produkterna, prisnivån, köpbeteende och behov, tankar om personalen och kundbetjäningen. Kunderna tillfrågades om de eventuellt saknar något i produkt- eller tjänsteväg. De hade även möjlighet att komma med förbättringsförslag. Teorin i arbetet beskriver allmänt marknadens fördelning, specialaffärernas situation samt köpbeteende. Det diskuteras även om tjänstemarknadsföring där teorin bl.a. tar fasta på professor Grönroos teorier. Utöver detta diskuteras marknadsföringens konkurrensmedel vilka omfattar Ring Tigert-modellen och Marknadsförings mixet. Teorin fullbordas med kundtillfredsställelseteorin, där faktorer som påverkar kundtillfredsställelse tas upp, och slutligen diskuteras diskonfirmationsmodellen. Undersökningen utfördes med hjälp av ett frågeformulär, vilket delades ut i affären Liina Interiör under tiden mars - april 2010. Därtill gjordes en gruppintervju med fyra respondenter. Denna intervju ägde rum i april. Frågeformulären delades ut av personalen i affären, eftersom skribenterna inte skulle ha haft tid att samla in alla svar själva p.g.a. affärens storlek, få kunder. Resultatet av undersökningen visar att affären i allmänhet är omtyckt bland kunderna, speciellt gillade de atmosfären och personalen. Således var responsen överlag bra, men det kom även fram förbättringsförslag. Man önskade mer variation bland produkterna, och mer specialerbjudanden. Med tanke på verksamheten kom det fram att det fanns efterfrågan för inredningskurser och kundkvällar. Detta arbete har lett till olika förbättringsförslag och utvecklingsideér Liina Interiör kan satsa på och utveckla i framtiden.
Reflexiv fältarkeologi? : återsken av ett seminarium
Det var intressant, man måste tänka så mycket : öppna laborationer och V-diagram i kemiundervisningen
Smärta vid injektionsgivning : litteraturstudie
Om grafik : historia och teknik
Motivering inom personal : kan coaching motivera personal bättre än traditionella motivationsmetoder?
Att undervisa med hjälp av en berättelse : En klasslärares upplevelser av storyline som pedagogisk metod
Matematiska tillämpningar med kalkylprogram
Socialarbetets metodik
Klipp utan manuskript : Klipprocessen för en version av filmen I ensamhetens stad
Merja Riska talar för alternativa behandlingsmetoder
Icke-farmakologisk smärtlindring för nyfödda : En deskriptiv litteraturöversikt
Vad tycker kunden : en bok om kundattitydundersökningar
Prissättning av tjänster : en studie av flygbranschen i Finland
ERP-systemets inverkan på ekonomistyrningen
Den tryckta skriften : termer och begrepp : grunderna till bibliografin : för biblioteken och antikvariaten, för bibliografer och textutgivare, för bokhistoriker och boksamlare
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Ett materialpaket för språkdusch : svenska för finskspråkiga barn
Metod - process - redovisning : artiklar och rapporter om den fortsatta utvecklingen av konstnärlig forskning = Method - process - reporting : articles, reviews and reports of the ongoing development on artistic research
” Om det går fel från början sitter problemen i väggarna” : Utvecklande av medarbetarskap genom funktionella metoder vid boendet Triangeln i Pargas
Propagandans berättarteknik
Vi forserer Majorstukrysset, og peiler oss inn på Video Nova i Valkyriegata : Kulturbundna element i norsk-svensk litterär översättning
Psykoterapihandledning inom utbildning, i kliniskt arbete och på institution
Beteendeaktivering vid depression : en handbok för terapeuter
Internetbaserade fokusgruppintervjuer : användning och respondenters upplevelser
Analysinriktningar inom modern statsvetenskap
Relationella perspektiv på psykoterapi
Enkäten i praktiken : en handbok i enkätmetodik
Språkbadsbarn kommunicerar på andraspråket : fallstudier på daghemsnivå
Knyppling och knypplerskor i södra delen av Ingelstads härad
Förädlingseffekter i Sveriges skogar : kompletterande scenarier till SKA-VB 08
Borisprojektet : århundradets största spionkupp - NSA och ett svenskt snille lurade en hel värld
Det här är en essä som undersöker inre bilder som en del av skådespelarens arbete. Att se mentala bilder för sitt inre kan vara att känna rörelse i form av bilder, uppleva en bild av lukt, smak eller ljud, utan att dessa upplevelser sker på riktigt. Den inre bilden kan vara baserad på tidigare erfarenheter men den kan också fungera på ett mer illusionsskapande plan med hjälp av fantasin. För mig är inre bilder ett användbart skådespelarverktyg. Inre bilder är till exempel lämpliga för att gestalta roller eftersom bilderna kan ge nyttig information för skådespelaren. Inre bilder kan också fungera som ett verktyg för att hitta och utnyttja inspiration, koncentration eller avspänning. Skådespelaren kan också använda sig av inre bilder via visualisering och andra tekniker för mental träning. Jag har märkt att inre bilder hjälper mig i mitt skådespelararbete genom att ge min kropp och mina sinnen ytterligare omständigheter att arbeta med. Till exempel bilden av att det är eld i min svanskota eller förnimmelsen av att rummet hela tiden krymper, skärper min koncentration och min kreativitet på ett sätt som jag upplever att gör mig mer närvarande och flexibel. En bild kan alltså bli en ram, ett slags utlösare, för någon form av energi och därmed också en hållhake som jag kan förankra en viss scen eller handling i. Den här essän närmar sig den inre bilden som ett verktyg för skådespelaren genom tre olika delar. Den första delen försöker definiera vad inre bilder och mentala representationer är genom definitioner från bland annat neuro- och sportpsykologin. Den andra delen redogör för inre bilder som ett verktyg som kan hjälpa skådespelaren i arbetet. Den tredje och avslutande delen är en introspektiv analys av mitt eget personliga arbete med inre bilder och de utmaningar jag ställts inför under min skådespelarutbildning.
Reflektivt föräldraskap : Produktutveckling av reflektionskort som stödjer 5-6 åriga barns resurser
Vidga vetandet : en introduktion till samhällsvetenskaplig forskning
Totalsäljaren : en bok om professionell försäljning
Att undervisa : en mångfasseterad utmaning
Att lyssna är att mötas : reflektioner kring publikmöten som skådespelare och regiassistent på Unga Klara
Raskaudenkeskeytykset 2010 : ennakkotiedot = Aborter 2010 : preliminära uppgifter = Induced abortions 2010 : preliminary data
Kulturmiljövårdens bebyggelseregister : beskrivning
Akvarellmålning : material, metoder och utförande : [komplett handbok]
Effekter av olika röjningsåtgärder på beståndsutvecklingen i tallskog
Projektarbete : erfarenheter och praktisk handledning
Dansande genom läsåret : en metodhandbok i dansfostran för grundundervisningen
Svenska litteraturkritiker : metoder, teorier, värderingar
Numeriska metoder på dator och dosa
Statistik : metoder och tillämpningar
Funktionella metoder för kontaktskapande med barn i lekåldern : En broschyr för familjearbetare
[Bokrecension]
Metodbeskrivning av vissa dokumentationsprov på stenåldersboplatser inom Göteborgsområdet
Beteendevetenskap för ekonomer
Innovativ handledningsmetod för barn  : Förberedande handledningsmetod i den preoperativa vården
Montignac-metoden : det franska sättet att äta gott och bli smal
Flygburen laser gav bättre data om träden
Företagets finansiella kommunikation
Svensk- och tysklärares åsikter om språkundervisning för elever med finska som andraspråk
Tandem: teori och praktik : tandeminlärning i Vasa
Konsten att framställa kartor : en handledning i kartdesign
Sociala berättelser som stöd för barn med Aspergers syndrom : En litteraturstudie
Lösta exempel i numeriska metoder. 1, Problem
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of Shape
Det gestaltterapeutiska arbetssättet : [gestaltterapeutisk teori] ; Ögonvittne till psykoterapi : [en introduktion till praktisk terapiarbete]
Fruktodling och efterskördsbehandling
Familjerådslag
Effekt av gallringsform i tallförsöket Kolfallet : ett underlag för utformningen av olika gallringsstrategier
Revisorernas användning av analytisk granskning : en empirisk undersökning om CGR- Och GRM-revisorer i Finland
Gerillamarknadsföring  : Att nå traditionella mål med otraditionella metoder
Trakthyggesbruk med gran och självföryngrad björk, en jämförande studie
Samlade skrifter. 8, Psykoanalysens teknik
Hur själen läkes : den psykosyntetiska läkekonstens grunder
Sammandrag.
Bild i bok : illustrationstekniker fram till 1800-talets mitt : en översikt
Socialiseringen in i forskarrollen : om en ny modell för handledning och skrivutveckling inom introduktionskursen för doktorander
Gammaldags målning : tempera-, limfärg-, stänk- och schablonmålning
Nybörjaren greppar trumpeten : undervisningen av nybörjare på trumpet i Svenskfinland
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : En teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
All kunskap måste gå genom själen och hjärtat för att bli riktig kunskap : sagan i nybörjarundervisningen
Gruppdynamiska rollspel : anvisningar för utbildningen
Vårdprocessen för en läkemedelsintoxikerad patient på en somatisk avdelning : en kvalitativ litteraturstudie
Basfärdigheter i matematik : Skolöverstyrelsens handledningar
Att analysera text : stilanalys med exempel
Företagsvärdering : översikt av området baserat på erfarenhet
Forskare vill vårda pedofiler
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : en teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
