http://www.yso.fi/onto/yso/p19130 grillar
grillar grillar
Grilla sunt
En receptsamling med grillad mat som tidigare givits ut i serien Mästerkockarnas bästa sommarrecept. 21 svenska kockar och matkreatörer medverkar, bl.a. Monika Ahlberg, Melker Andersson, Jonas Borssén, Mathias Dahlgren, Klara Desser, Niklas Ekstedt, Rune Kalf-Hansen, Leif Mannerström, Paul Svensson och Malin Söderström
Eld : [Grill : stora grillguiden : krispigt, saftigt, rökigt - marinad, rubs och glaze]
Texas BBQ : [kött, rök och kärlek]
BBQ innebär långsam tillagning på låg temperatur. Boken är en steg för steg-guide för den som vill göra BBQ hemma, såväl i klotgrill som proffssmoker. Vilket rökträ som passar till vilket kött, grilltider och röktemperaturer. Även om BBQ-såser, rubs, salsor, cowboysurdeg och vilka sidorätter man ska äta till köttet.
Bröderna Martin och Anders Timell har här blandat sommarminnen, historier, tips och recept för avslappnade middagar med vänner och familj, för sommarfestens buffé och för dagarna då fiskelyckan varit god. Även recept på efterrätter och drycker
Somriga sallader : röror, grillat och annat gott
G.R.I.L.L.A. som proffsen!
Efter sorg wij hafwe frögd, : Gud skee låf i himmels högd, då handelsmannen högwälachtadt h:r Abraham Grill, med dygd-edle jungfru Catharina Roselia, ett förnöijeligit ächtenskap ingick i Stockholm, den 17. sept. 1717. Skref med fägnad Joh. P. Wång
Uterum : terrasser, grillar, belysning, möbler
Grilla ute : 50 recept med variationer
Tee itselle tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Gott till grillat : [såser, röror, sideorders]
Öppna spisar inne och ute samt grillar
Tee se itselle = Gör det själv
Boken innehåller ett 70-tal recept alltifrån sallader till röror, grillat och hembakat, med betoning på sallader. Beprövade, personliga sommarfavoriter blandas med nyskapande och annorlunda mat. Gemensamt för dem alla är att de består av ingredienser som är lätta att få tag på.
Grillkonstens hemligheter
BBQ : fisk, vego, kött : mer än 180 recept
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itsellesi tai lahjaksi
Grillboken
Grillboken : allt om mat
Öppna spisen
Handbok för trädgården : mer än 50 praktiska och förskönande projekt
Rök & grilla : recept, tekniker och tillbehör
Tee itsellesi tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Helsingfors by snägäre
Grilla : fräscht till sommarkvällar och myskvällar
Grilla med Allt om mat
Grilla gott - komplettera korven
BBQ : nya spännande smaker och 120 grillrecept
Såser, röror och andra till- och grillbehör
Hasses grillbok för gasgrillning : användartips och recept
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itselle tai lahjaksi
Grilla med Allt om Mat
Vegan BBQ : [grilla grönt och galet gott!]
Små hus på tomten : grundarbeten, uppsättning, projekt
Sommargott : recept- och idébok
Gör eget grillkol
Texas BBQ : kött, rök och kärlek
Grilla med bröderna Timell
Kockarnas grillbok
