http://www.yso.fi/onto/yso/p19112 Gulfkriget
Gulfkriget Kuwaitkriget Kuwaitkriget
Åtgärd : eliminera : thriller
Svenskarna, medierna och Gulfkriget
Högteknik i Gulfkriget
Saddams livläkare : tjugo år som diktatorns förtrogne
Bravo två noll : den sanna berättelsen om en kommandostyrka bakom fiendelinjerna i Irak
Press i klipp, fil och forsk
Krigspropaganda används för att stärka den egna stridsviljan och demonisera motståndarna. Boken beskriver dess utveckling med exempel ur historien. Hur indoktrinerade Japan sina officerare inför erövringskrigen på 1930- och 1940-talen? Vilka metoder använde sig SS-chefen Heinrich Himmler för att rekrytera skandinaver?
De intellektuella och makten : Gulfkriget som fallstudie
Att vinna utan strid
Hopp och fruktan : om prognoser i några svenska medier under Irakkonflikten
Gulfkriget : ett mediedrama i två akter : en analys av rapporteringen i svenska medier
Ingenstans att gömma sig
Gulfkriget och den nya likgiltigheten
To Saddam with love (not cleared by US Military) : bland smygare och patrioter
Krigspropaganda : från 1914 till idag
