http://www.yso.fi/onto/yso/p19143 motorvägar
motorvägar motorvägar
Bilen, miljön och säkerheten : delbetänkande
Valtatien 3 rakentaminen moottoritieksi välillä Helsingby - Laihia : vaikutusselvitys = Byggande av riksväg 3 som motorväg mellan Helsingby och Laihela : utredning om effekterna
Sammanfattning (s. 13-23).
Vägtrafikregistrering : betänkande
Dårörtens triumf
Väg 2010 sätter krokben för kollektivtrafiken
Sammanfattning (s. 11-19).
Gubben på kullen : om den smärtsamma skillnaden mellan politiska intentioner och praktiska resultat
Scan Link och framtiden: Miljön kräver hänsyn, industrin högre effektivitet
Bilen, miljön och säkerheten : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 21-30).
[Sammanfattning]: Riksväg tre : Finlands tyngdpunkt skiftar från Åbo och Viborg till Helsingfors och Tammerfors.
Motorledernas nationalekonomiska effekter
Motorväg genom ÅA-kvarter?
Vem får röra sig på min mark och hur?
Ett vidareutvecklat miljöklassystem i EU : delbetänkande
Motoristin GT tiekartat = MC kartan = Biker's road map = Strassenkarte für Motorradfahrer
Privata pengar bygger Lahtisvägen : 69 km på 31 månader
Effekter av trafik på fågelfaunan intill väg E6 i Bohuslän
Autoilijan tiekartasto : Suomi-Finland = Vägatlas = Road atlas = Strassenatlas
Motorväg Nådendal-Åbo-Pikis : ett led i en trafikpolitik
Skydda Pernåvikens naturvärden
Centralen för undersökning av olyckor : årsberättelse 2007.
ÅA-studenter demonstrerade mot motorvägsbro
Ren luft på väg : betänkande
Med kort sammanfattning på engelska.
Säkerhetsutredning av plankorsningsolyckor : förkortad version
