http://www.yso.fi/onto/yso/p19164 fogar
fogar fogar förband (byggnadsteknik) förband (teknik)
Helsingin kaupungin alue v. 1935 = Helsingfors stads område år 1935.
Sammanslagningar är en politisk fråga
Foga i trä : en utförlig handbok om sammanfogning
Ön med livlina till staden
Folkomröstning praxis vid kommunsammanslagningar
Sammansättning
Knuttimring i Norden : bidrag till dess äldre historia
Förslag: tio blir sex i Åbo
Sovjetstaten : politik och förvaltning
RYTM : produkter för ett nytt tempo
Nu utreds sammanslagning
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 7, Kallformade profiler
Snickerihandboken : alla de verktyg och tekniker du behöver för att tillverka vackra snickeriarbeten till hemmet
Rättsstatens principer måste respekteras
Invånarnas syn på kommunernas verksamhet och organisation
Pansar i vinterkriget 1939-1940
Deltagandet i vågskålen? : Ekenäsregionens kommunsammanslagningar 1977-1993
Sibbofallet avslöjar maktpolitikens innersta väsen
Nordiska träd och träslag
Lokalt beslutsfattande behövs
Skärgårdens företrädare i fullmäktige
Kronoby blickar varsamt mot framtiden
Rådgivande kommunala folkomröstningar som stöd för politiskt beslutsfattande : en studie av användningen av rådgivande kommunala folkomröstningar i samband med kommunsammanslagningsfrågor
Kulosaaren liitosalue : Kulosaaren maalaiskunta = Brändö inkorporeringsområde : Brändö landskommun
[Helsinki] : [liitosehdotus] = [Helsingfors] : [inkorporeringsförslag]
Tre träslöjder: laggning, svepteknik, korgflätning
Att bryta arm med den starke
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Kamp mot sammanslagning av kommuner
Ramhörn och pelartopp
Nya vindar blåser i Karis-Pojo
Konstruktionselement och maskinbyggnad
Hobbysnickarens ABC
Den nya kommunen : en studie av tidigare kommunsammanslagningar
Kommunsammanslagningen mellan Lahtis och Nastola : förberedelseperiodens framgångar och utmaningar granskade ur en organisationsförändringssynvinkel
Pedersöreboken : samgång och samarbete 1977-1997
Hotet om tvångsannektering : makaber valtaktik
Samverkanskonstruktioner : stål - betong
Svenskans ställning i metropolen : språkkonsekvenser av samarbetslösningar i huvudstadsregionen
Sammanslagningsutredningar i kommunerna : förutsättningar, organisation och process
Pelarskarv
Träteknik : sammansättning
Kommunindelningspolitik i Island : staten, kommunen och folket om kommunsammanslagningar
Kommundelssammanslagning mellan Sibbo kommun, Vanda stad och Helsingfors stad
Balk-pelarinfästning
Har Borgå stift en framtid? : sammanslagningarnas effekter på det svenska församlingslivet
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Fynd av sydda båtar i Finland
Opinioner och trender i Svenskfinland : barometern/01-07
Stånginfästning
Restaurera möbler
Vi har alltid varit bra på att kämpa
Några argument för och emot sammanslagningar
Raseborg : en stad blir till
Pedersöre tar åter ställning till sammanslagning
Visionen möter verkligheten - Vad hände sedan? : implementering av statens förväntningar i en kommunsammanslagningsprocess
En livskraftig kommun och servicestruktur : utredning av strukturgruppen för kommunalförvaltningen. Del I, Utredningsdel
Från Nylanders horisont : kommunreformen kallar, hör skärgården?
Produktregler för mekaniska kopplingar av metall för plaströr av PB och PEX för tappvatteninstallationer
Produktregler för mekaniska kopplingar av metall för kopparrör för tappvatteninstallationer
Projektet Saimenstad: Rikssexan blir huvudgata
Språket på agendan i metropolen : med service på svenska i fokus
Färre kommuner på Åland?
Ett fartyg byggt med syteknik : en studie i marinarkeologisk dokumentation
Oulunkylän liitosalue : Oulunkylän maalaiskunta = Åggelby inkorporeringsområde : Åggelby landskommun
Kommunindelning och demokrati : om sammanläggning och delning av kommuner i Sverige
Pelarfot
Balk-balkinfästning
Liito-orava = Flygekorren
