http://www.yso.fi/onto/yso/p1911 styrning
styrning styrning
Att organisera verksamhet med motiverade anställda
Handledning för professionell utveckling : medicinsk pedagogik
Optimering av staplarrobot
Lean-redovisning för styrning av resursflöden på cellnivå
Verksamhetsstyrning : från traditionell ekonomistyrning till modern verksamhetsstyrning
Simpler management : en enklare väg till effektiv företagsstyrning
Ekonomistyrning : om mått, makt och människor
Det ofullständiga pusslet : behovet av att utveckla den ekonomiska styrningen och samordningen när det gäller länsstyrelserna : betänkade
Handledningens perspektiv : juridiska, etiska och filosofiska betraktelser i människovårdande yrken
Handledning i slöjdundervisning med kompetensutveckling som mål
Ledning & organisation
Perspektivmöten i skola och handledning : lärares tankar om specialpedagogisk handledning
Handledningens ABC : klinisk handledning ur KBT-perspektiv
Sammanfattning (s. 11-19).
Att arbeta med teater ger många lärdomar och inte minst kan det utveckla deltagarnas sociala kompetens. Det kan vara ett viktigt resultat även av en blygsamt och enkelt utförd teaterverksamhet med huvudsakligen anhöriga och personal som åskådare. Det är nog också en upplevelse som gäller de flesta "normalstörda" amatörer som provar på denna konstform, som ju består av att gestalta och låta sig betraktas. Kanske utvecklas förmågor hos deltagarna som direkt stärker deras möjligheter att leva ett självständigt och rikt liv? Vittnesmålen om denna slags utveckling är många och ofta belöning nog både för deltagare och ledare. Men vilka metoder använder vi? Och vad är det för yttre förhållanden som styr våra val? Denna bok gör ett försök att spegla in erfarenheter och ideer både från sådant teaterarbete där målet - mer eller mindre avlägset - är att skapa en professionell teater och sådant arbete där det huvudsakliga målet är att deltagarna ska uppleva en meningsfull verksamhet och stärkas i sin personliga utveckling. I symbolisk mening kan man nog även bitvis läsa boken som, inte bara steget upp på teaterarenan, utan också ett språng ut till det samhälleliga scenrummet och en ny roll i livets teater. Välkomna att kika in bakom kulisserna!
Ekonomisk styrning för effektivitet och transparens
Möjligheter och utmaningar i grupphandledning : teori och verklighet
Operativ verksamhetsstyrning
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Skriv som en Nobelpristagare : från Selma Lagerlöf till Alice Munro
Föreningskompassen : styr din förening rätt : handbok
Med empatin bevarad : varför handledning är nödvändig
Flocken i massamhället : den politiska ordningens villkor och uttryck
Viljan att styra : individ, samhälle och välfärdens styrningspraktiker
Offentlig styrning : en fråga om alternativ
Coachingtrappan : en handbok i att coacha och motivera till resultat
Karriärvägledning : hårda och mjuka vägledningsverktyg, samtal, coaching, portfolio
Att forska i utveckling : en inledning
När kunskap ska styra : om organisatoriska och professionella villkor för kunskapsstyrning inom missbruksvården
Tillgång, aktivitet och gemenskap = T.A.G. i livet
Finansiell strategi och styrning
Temperaturen på affärssystem i Sverige
Marknaden och lärarna : hur organiseringen av skolan påverkar lärares offentliga tjänstemannaskap
Strategi implementering i småföretag
Corporate governance, oberoende revisorer, red flags och intern kontroll : kan bedrägligt förfarande förhindras?
Affärssystemens inverkan på intern kontroll
Mot bättre kundrelationslönsamhet på Leonia Kort Ab
Framgångsfaktorer vid styrning och ledning av hälso- och sjukvård : jämförelser mellan sju ögonkliniker med olika styrmodeller (traditionalister, samverkare och beställare-utförare)
Två studier av styrning i kunskapsintensiva organisationer
Redovisningsinformation på entreprenad i interaktiva relationer
Forskarhandledning i förändring : en antologi ur doktoranders och forskarhandledares perspektiv
Vnderwijsning om Gudz församblings regering och styrelse/ vthi alla werldens tijdher/ mäst aff G. och N. Testamentzens böcker vthdragen aff d. Oluff Laurelio biskop i Westeråås
Handledning inom vård och omsorg
Styrsystem för reklamskärm
Anledning till handledning : skolledares perspektiv på grupphandledning
God vård på lika villkor? : om statens styrning av hälso- och sjukvården : slutbetänkande från Kommittén om hälso- och sjukvårdens finansiering och organisation - [HSU 2000].. Bil. 2-6, [Underlag till slutbetänkande]
Schackspelarens bibel : från grundtekniker till klassiska mästardrag
Handledning vid kris i förskolan
Value Based Management : användningen av och åsikter kring värdebaserad ekonomistyrning i ett antal finländska företag
New public management : om konkurrensutsättning, kontrakt och kontroll
Scenialt : metodfrågor i arbetet med scenkonst och personer med utvecklingsstörning
Den mångtydiga styrningen
Auktoritet och inflytande – Strategiplaneringsmöten ur ett diskursanalytiskt perspektiv : hur strateger utnyttjar retoriska argumentationsstrategier vid utformningen av ett strategidokument
Effektivering av tillverkningsprocessen för kombiaggregat
Information, makt och demokrati
Ett brands globala omgivning : en undersökning av brandstyrning i finländska internationella företag
Kulturpolitik : styrning på avstånd
Målinriktad projektstyrning
Strategiskt inköp
Sammanfattning (s. 11-15).
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 2-12
Att klättra uppåt i avfallshierarkin genom effektivering av retursystemet : en fallstudie av återvinningssystemet för förpackningsavfall
Blockägare på bankbranschen under den globala finanskrisen
Produktkalkylering i ett tjänsteföretag : Case Hydrolink Oy Ab
Villkor som skapar handlingsutrymme : en diskursanalytisk studie om den finska Tullens strategier mellan åren 2002-2014
Ägarstrukturens inverkan på belöningssystemen i finländska mid och large Cap-bolag
Handledning som pedagogisk metod : vilken betydelse har handledning som metod för yrkesverksamma lärare och vilka kompetensdimensioner utvecklas?
Handledning i vård och omsorg
Samverkan på spel : rationalitet och frustration i nätverksstyrning och svensk stadsdelsförnyelse
De alienerade : berättelser om mellancheferna och strategin
Följ mig bortåt vägen... : om pedagogisk handledning i förskolan
Ett balanserat styrkort för verksamhetsstyrning inom branschen för medicinsk-teknisk industri
Metoder att minska nattströmsbelastningstoppar
Utveckling av ett styrsystem för manövrering av rörläggarfartyg
Utveckling av PLC-styrsystem för NTM:s baklastande sopbilsaggregat
Styrning av team och processer : teoretiska perspektiv och fallstudier
Handledning ur handledarnas synvinkel : - en kvalitativ studie om hur handledningen upplevs och tillämpas på praktikfältet
Resultat- och ägarstyrningen av statens ämbetsverk
Handbok för handledare : handledning i praktisk yrkesverksamhet
Politisk styrning i praktiken
Relationen styrning och utvärdering : hur en europeisk utvärderingsidé översätts i Sverige
Styrning av offentligt ägda bolag
Belysningsstyrning med dagens teknik
Förvaltningssyner i omvandling : cyklisk variation och diffusion
Handledningsprocesser vid Arcada : en kartläggning
Handledning ur handledarnas synvinkel : en kvalitativ studie om hur handledningen upplevs och tillämpas på praktikfältet
Vårdpedagogik och handledning
Forskarperspektiv på kommun- och servicestrukturreformen i Finland : undersökning nr 23 inom forkningsprogrammet för utvärdering av strukturreformen (ARTTU)
Skolan och det nya verket : skildringar från styrningens och utvärderingarnas tidevarv
Modernisering av styrsystem i biogasanläggning : planering, programmering och design
Etiska riktlinjer som styrningsmekanism
Företaget som ett styrt system
Tjejer och killar : vacker i Guds ögon : artiklar : fokus för kyrkans fostran 2006-2008
4 myter om professionella organisationer
Logistisk konkurrensstrategi : värdekedjabaserad modellering och utvecklande av ett företags logistiska styrning
Medledarskap och klients delaktighet i mångprofessionella möten inom servicehandledning
Webbaserad bokningskalender och datorstyrning av värmesystem
Sammanfattning (s. 9-13).
Styrning och ledarskap i kommuner
Just-in-case : ny affärslogik för tjänsteföretag
Demokratiunderskottet i det globala beslutsfattandet
Några modeller för processordirigering i en multiprocessoromgivning
Styrningen av insatsförsvaret : betänkande
Handledning : en (o)möjlig konst? : en handbok om handledning i lärarutbildning
Sammanfattning (s. 11-25).
Sammanfattning (s. 11-21).
Erhållen redovisningsinformation ur ett mottagarperspektiv : Case Wasa Tilit
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Processmodell : modernisering och uppdatering av processmodell och dess styrsystem
En kvalitativ studie om instruktion och feedback i gymnastikundervisningen
Forskarhandledningen vid Lunds universitet
ALTERNATIV BUDGETERING : Jämförelse mellan traditionell budgetering och rullande prognoser
Föreningskompassen : handbok
Eleverna är det viktigaste : en fenomenologisk studie om studievägledning i skolorna i Haparanda ur ett jämförande finskt perspektiv
Att styra i namn av framtid : subjektskonstruktioner och tekniker för styrning
Bolagsstyrning i Finland
Föräldrastöd för barnets bästa : en studie i rådgivningshälsovårdarens föräldrastödjande uppgift
Styr rätt: [Faktabok]: en bok om organisation och ledarskap : verksamhetside, kompetens, organisation, system/rutiner
Handledarrollen i PBL : studenters upplevelser av handledaren i bagruppsarbetet
Styrning av organisationer : ett systemperspektiv tillämpat på statliga företag
Pedagogik inom vård och handledning / Madeleine Bergh, Elisabeth Carlsson, Febe Friberg, Birgitta Gedda, Eva Häggström, Ewa Pilhammar (red.)
Skatt på våld
Statens budgetstyrning i de nordiska länderna
Beställarstyrning av hälso- och sjukvård : om människor, marginaler och miljoner
Skolsköterskans hälsofrämjande arbete
Demokratisk och effektiv styrning : en antologi om forskning i offentlig förvaltning
Praktikhandledning : att låta lära och att lära ut
Intern kontroll för verksamhetsstyrning vid universitet
Användning av tryckluft i pappers- och cellulosaindustrin i Finland
Privatisering och alkoholistvården som "offentlig" angelägenhet
Den planerade marknaden : om nya styrformer i hälso- och sjukvården
Att rätt förfoga över tingen : historiska studier av styrning och maktutövning
Reflekterande handledning med dramapedagogik : en metod för integrering av vårdvetenskap i teori med vårdpraxis
Klinisk utbildning i högskolan : perspektiv och utveckling inom verksamhetsförlagd utbildning
Bolognaprocessen : målstyrning på mångnivå
Förnyande av styrsystem till Wolfking blender
Bortom New Public Management : institutionell transformation i svensk sjukvård
Revision för 2000-talet : en ideskrift om revision, styrning och intern kontroll från Komrev inom Öhrlings Coopers & Lybrand
Bort från styrning och kontroll : omvärdering av Lean service
Att styra staten : regeringens styrning av sin förvaltning : betänkande
Formella styrmedel i medelstora företag : Ekonomistyrning
Styrningskonst på utbildningsarenan : upphöjda begrepp i svensk utbildningsdiskurs
Relationen mellan enterprise resource planning system, strategiska styrsystem och intern redovisning : en finsk enkätstudie
Styrning i storföretag : en studie av styrningens utformning och omfattning i tre svenska koncerner
Utkast till undervisning för informatorer, rörande deras skyldigheter och kloka förhållande (1783)
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Styr- och övervakningssystem för en uteluftsventilerad krypgrund
Handledning : kvantitativ studie av engelskspråkiga sjukskötarstuderandes upplevelse av praktik
Planering av styrning och övervakning av fjärrvärmenät
Utbildning : makt och politik
Managementsamhället : trender och idéer på 2000-talet
Ledning och kontroll på värdepappersmarknaden
Den starka statens styrningsproblem
Hur styrs storföretag? : en studie av informationshantering och organisation
Svensk sammanfattning.
Jämställdhetspolitiken : utgångspunkter och styrning
Att leda och arbeta i projekt : en praktisk handbok om att lyckas i projekt
Sammandrag.
Resurssnål tillväxt : för företag som vill växa av egen kraft och steg för steg bli en förebild i sin bransch
Utforska tillsammans : en antologi om handledande förhållningssätt
Handledningsrelationen vid barn och ungdomsenheten vid Oravais flyktingförläggning
Sisu i klassrummet : fem framgångsfaktorer från Finland som ger resultat
Bolagsstyrning och bedrägligt förfarande orsakat av bolagsledningen
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Förvaltningsstyrning : styrning av IT-relaterade system och tjänster
Förbättring av automatisk provtagning
Kritiskt tänkande : faktorer under praktiken som främjar den studerandes förmåga till kristiskt tänkande
Patientsamtalet : handbok i mötet mellan läkare och patient
Staten och bolagskapitalet : om aktiv styrning av statliga bolag : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
