http://www.yso.fi/onto/yso/p19115 byte av publikationer
byte av publikationer byte av publikationer
Faktaa : Tietoa ja tilastoja
Taulukoita Kota-tietokannasta 2000 = Tabeller från Kota-databasen 2000.
Omsättningsbeskattningen : handledning för skattskyldiga
Bytesverksamhetens betydelse för de vetenskapliga biblioteken i Finland : en förstudie
Ansökningsguide för internationell praktik
Till Finlands museimän
Bytesverksamhet och elektroniska publikationer - en kombination liknande djävulen och vigvattnet? : studie om e-publikationers inflytande på bytesverksamheten
Taulukoita Kota-tietokannasta 2001 = Tabeller från Kota-databasen 2001.
Att skriva bättre i jobbet : en basbok om brukstexter
Skriv säljande : en bok om skriftlig kommunikation
Sammanfattning och diskussion (s. 62-73).
Hammershøi : hiljaisuuden maalari = stillhetens målare
Kultura : biodynamisk tidskrift
Proxima Thule : Sverige och Europa under forntid och medeltid : hyllningskrift till H. M. Konungen den 11 november 1962
