http://www.yso.fi/onto/yso/p1917 kryssningar
kryssningar kryssningar
Marknadsföringsstrategi för Royal Line Oy
Ville Viking sätter guldkant på barnens resa
Tionde boken om Alva. En dag ser Alva att klasskompisen Charlie har jättesnyggt hår. Alva har aldrig tänkt på Charlie tidigare, men nu märker hon precis allt han gör. Tyvärr verkar också Julia ha upptäckt Charlie. Vilken tur att Alva bestämt sig för att aldrig bli kär! Men när Julia pratar med Charlie känner hon sig svartsjuk.
Aku Kaikkonens arbete : ljus på sommaren - värme på vintern
Sjövägen till Sverige
Voyager-seriens senaste störst i världen
Nyfiken på kryssningar
Ryska kejsfarna trivdes i de finländska vattnen
Färjefart - fyller sjöhistoriens luckor
Var är kunderna? : en marknadsanalys för Tallink Finland Abp
Aktiv marknadsföring till internationella kryssningsrederier
Den enes död, den andras bröd
Silja-kryssare åter till Östersjön
Kryssningsexperten säger: våga vara en liten ort och krama varje gäst
Kundtillfredsställelse inom charterkryssningar
Ingen vet vad kryssningstrafiken är värd
Birkas weekendkryssningar fortsätter
Framtidens kortkryssningar utan taxfree
Sjömannen från Gibraltar
Färdleder & gästhamnar på ostkusten : från Öregrund till Västervik
Kryssa på Medelhavet : en undersökning gällande intresset för Medelhavsresor bland unga vuxna
Tjänstekvalitet och tillfredsställdhet som påverkande faktorer på beteendeavsikter - en undersökning över kryssningskonceptet på sjötrafiken i Östersjön
Carnival Legend : det fjärde kryssningsfartyget i den nya Panamax-Max serien - överlät på Masa-Yards Helsingforsvarv
Finlands enda ångare i trafik
Kryssningssjöfart
Kryssningsfartygens pionjär, 1954-1972 "Kastelholm" och De Glada Östersjönkryssningarna
Den ekonomiksa recessionens inverkan på turismföretaget Viking Lines verksamhet
Club one : en tidning för stamgäster
Pepe Willbergs sånger bär
Mitt liv som pingvin eller Om oarternas uppkomst
Min första världssensation
Världens bästa flodkryssningar
Så långt som pepparn växer
Den unga generationens köpbeteende gällande kryssningar
Kryssningspionjär, 1954-1972 : s/s Kastelholm och Östersjökryssningar
Panama kanal : världens bästa turistmål
Sverigebåten som den upp- och nedvända världen
När 1200 passagerare åker på kryssning mellan Sverige och Finland finns det något ondskefullt med på resan. Mitt i natten är färjan plötsligt avskärmad från omvärlden. Det finns ingenstans att fly. Relationer sätts på prov, vanliga människor tvingas bli hjältar. Men det som händer kan också locka fram det värsta i dem.
Kyrkor i varje samhälle
Alva frågar chans
Till fjärran länder
Attackerna mot WTC:s inverkan på den internationella kryssningstrafiken och passagerarnas resvanor och reslust
Ombord på Färjan 2 styr kär-gården
Bilfärje- och kryssningstrafikens betydelse för anknutna näringar
Magen i fokus på världens största
Med järnkoll på sjöfart och pengar
Stamkunderna lockas av musiken
Boel, 62 år, är Kulturtant med vilt känsloliv och fullständigt förlamad av ångest, vrede och sexuella begär. På en författarkryssning bestämmer hon sig för att släppa alla hämningar och går på erotisk bärsärkagång. När hennes utläggningar om Joyce Carol Oates ointresserat avfärdas börjar hon smida mordplaner
Rundtur på Viking Lines nya pärla Grace
Service och upplevelser lockar mest
Till havs : tidningen för Siljas stamgäster
Köket som mättar alla munnar
Zumba, stand-up och gamla godingar
Kasinotjänster ombord på kryssningsfartyg på Medelhavet. En kundundersökning av tjänstekvalitet : fall: PAF Consulting
SDP:s valkryssning på Silja Europa : Mr Skylight-meddelande satte nerverna på spänn : "Pate kommer", visste man i mässen
Viking Line känner av höga bränslekostnaderna
"Color Fantasy" har kölsträckts
Femhundra nya arbetsplatser
Förtjusta fiolister filosoferar om Folklandia
Kundundersökning för Martin's
På kryssning med den finske mannen eller: Tax-freens inre väsen
Dansfeber överallt
Carnivals fjärde "panamax-max"
Big is beautiful i slaget om passagerarna
Sista resan nära för trotjänare
Familjerederi i Kotka satsar på kryssning
Nu är det jul igen
RG I & dyningar på Kvarken
Kryssningsvärden Petri Lehtinen : "mera mänslighet i arbetslivet"
Nytt kryssningsfartyg ett naturligt steg i utvecklingen
Förbättring av caférestaurangens tjänstekvalitet ombord på m/s SeaWind
M/s Julias kryssningar till S:t Petersburg inleddes : under överraskande flagg
Med sisu och hjärta genom eld och vatten : kryssninsgvärdinna Maj-Britt Martin
Oscar Levertins vänner
Mitt liv som pingvin
Världens miljövanligaste fartyg M/S Viking Grace
Insjöturismens utvecklingspotential : en marknadsundersökning för resetjänst Luna
Kryssningar till Östersjön ökar varje år men Mariehamn tappar takten
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Drömkryssningar : din destinationsguide till hela världen
Tillrättalägganden
Europeiska presidenter bröt is i Finland
Färjefart : historiska och etnologiska perspektiv på färjetrafiken mellan Finland och Sverige
Bakom kulisserna i Gabriellas kök
Vi utvecklar ett annorlunda koncept med vårt nybygge
Polstjärnan var lustjaktens namn
Ungdomars kryssningsmotiv - case: Tallink Silja
Leende resenärer på Birkakryss
