http://www.yso.fi/onto/yso/p19189 avhandlingar
avhandlingar avhandlingar uppsatser
En tillbakablick på 20 år av skärgårdsutveckling
Vem gräver djupare? : en jämförelse av grävande journalistik i Dagens Nyheter och Helsingin Sanomat
Faktorer som påverkar barns val av cheerleading som hobby
Seminarieboken : att skriva, presentera och opponera
Värdeleverans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Deliberativa medborgarråd under förstoringglas - verklig påverkan eller illusion? : En innehållsanalys och utvärdering av medborgasråds legitimitet och framgångsfaktorer
Hur och värför ändras Mumin med tiden? : adaptioner i Tove Janssons muminböcker
Att utreda och rapportera
Linjer : musikens rörelser komposition i förändring
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
En livsfråga för våra kyrka : en studie av prästisituationen i Borgå stift under Max von Bonsdorff biskopstid
Kväveeffekt och inverkan av gröngödsling med vitlupin i en spannmålsrik växtföljd
Svenskspråkiga radionyheter i Finland : vem talar och på vilket språk?
Den kommunikativa ledaren : ett användbart fenomen vid organisationsförändring
Att skriva vetenskapliga uppsatser
Hantering av trakasserier på arbetsplatsen ur företagets perspektiv
Bildningens väg : tre bildningsideal i svensk arbetarrörelse 1880-1930
Ett företagsförvärv av stål
Demokratisk e-förvaltning i kommunen : en studie av e-tjänster och e-deltagande på kommunala webbplatser i Finland
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Berikningsobjektens inverkan på slaktsvinens beteende och stressnivå
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Språkvetenskapliga uppsatser
Skriva uppsats : teori och praktik kring seminarieuppsatsen
Gustaf III : en karaktärsstudie
Skrivhandledning för examensarbeten och rapporter
Didaktiska examensarbeten i lärarutbildningen för förskola, grundskola, fritidshem, gymnasium etc
Skärgården och längtan till landet som ännu är
Ljusets påverkan på ostskivor med olika fetthalt
Teori i examensarbetet : en vägledning för lärarstudenter
Obduktion av ett konsument-standardavtal : de allmänna villkoren för paketresor i närbild
Skriv vetenskapliga uppsatser och avhandlingar med stöd av IT och Internet
Flickor och växelverkan i skolans rum
"Til finska allmogens mera trygghet" : en studie kring finska språket på Rikets ständers banks sedlar
Hemisfäroperation i vård av svår epilepsi hos barn
Finlands väg från Nystad till Fredrikshamn 1721-1809 : historisk studie
"Kan det bli för mycket av odiskutabel sanning?" : examensarbetet i den nya lärarutbildningen - en utvärdering av försöket ht 2003
Svenskspråkiga folkpensionärers upplevelser av sin ekonomiska och sociala trygghet ur ett livsloppsperspektiv
Skriv vetenskapliga uppsatser och avhandlingar med stöd av IT och internet
FAQ för skribenter
Upplevd brandidentitet och brandimage inom finansbranschen : case: Medinord Global Ltd
Linjer : musikens rörelser - komposition i förändring
Snart magister? : guide för examensarbetet
Lärarens direktiv i svenskundervisningen i grundskolan
Ekologiskt varumärkesbyggande : en fallstudie om varumärken inom matvarubranschen
Anthony Giddens struktureringsteori och dess betydelse för diskussionen om metodologisk individualism kontra holism
Värderelevans av goodwill : en jämförelse mellan industrier i Norden
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare perspektiv inom närståendevården
Rapporter och uppsatser
En nationalparks inverkan på privatskogsbruket : konflikthantering i Sibbo storskog
Så skriver du akademiska uppsatser
Samlade skrifter, 1-3
Begränsat tillträde : unga invandrares känsla av tillhörighet i en finlandssvensk kontext
Moralpanik eller förnuftslogik - i Jokela-fallets diskursiva efterdyningar
Förfruktens kväveeffekt och inverkan på höstrybs, höstvete och råg
Källor i krig: direkta citat om kriget i Libanon sommaren 2006 i Hufvudstadsbladet och Helsingin Sanomat
Räntors inverkan på val av kapitalstruktur hos företag
Skapandets rätt : ett kulturvetenskapligt perspektiv på den svenska upphovsrättens historia
Datorspelandets mening : bortom idén om den interaktiva illusionen
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Finlandssvenska av frekvens : ett system för automatisk kontrastiv analys av jämförbara korpusar applicerat på finlandssvensk och sverigessvensk tidningstext
Styrelsearbete och kön : fullbordas jämställdhetslagens syfte i stora börsbolag
"Det hörs fortfarande att du kommer från Österbotten" : journalisters och lyssnares inställning till regional standardsvenska i radio
Samhälls- och företagsansvarsrapportering i statliga företag : en studie i hur väl de statliga företagen i Finland redovisar sitt samhälls- och företagsansvar
Faktorer som påverkar världsmarknadspriset på socker
Medieberättelser om den politiska retoriken om invandringen : hur konstrueras vår bild av invandring genom nyhetsrapportering?
Avelsmålen inom mjölkproduktionen från en ekologisk synvinkel
Skadestånd vid patentintrång
Strävan till autonomi inom det svenska kyrkliga livet i Finland : en studie över finlandssvenska minoritetsstrategier
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Skogsbränslets elementära sammansättning med tanke på förbränningsprocessen och för näringsämnesförluster i ekosystemet
En empirisk undersökning om ekonomiska stordriftsfördelar i finländska kommuner
Histamin och histaminreceptor H4 vid inflammatoriska tillstånd
Klimatförändringens inverkan på synkronismen mellan tre trofinivåer
Etiska principer inom revision : en enkätundersökning bland finska revisorer
Dopnamn i Letala 1675-1915
Manuskriptet till en ofullbordad licentiatavhandling om C.F. Fredenheim samt tidningsurklipp
Borta bra men hemma bäst? : en enkätundersökning av tre finska översättningar av en svensk tecknad serie
Uppsatsskrivning - teknik eller konst? : en handbok i uppsatsskrivning för högskolan
Hannas horisont : är det här Paradiset?
En studie om finans- och eurokrisens inverkan på avkastningen vid annonseringen av ett bankförvärv eller fusion
Att vara opponent
Analys av svenska hedgefonders prestation
Hur påverkar tidigare graviditetsdiabetes och levnadsvanorna fertiliteten?
Gallringens inverkan på granens stamform
Riskfaktorer för slaganfall vid typ 1 diabetes : FinnDiane-studien
Behov av ambulanstjänster på grund av diabetes i HUCS Peijas sjukvårdsområde 1.1.2012-31.12.2012
Kalevala för alla : teater, invandrare och solidarisk integration
Kurt Thodéns arkiv (1940-1952)
Vem skall jag vara? : Somaliska kvinnor berättar om sina strategies under anpassningen till det finländska samhället
Svenska som ett alternativt integrationsspråk : en empirisk studie om invandrare i Helsingforsregionen som integrerats på svenska
Kvalitativ metod och vetenskapsteori
Kommunsammanslagningen mellan Lahtis och Nastola : förberedelseperiodens framgångar och utmaningar granskade ur en organisationsförändringssynvinkel
Kvantkemiska studier av modifierade Zn(II)-kelatorer för mediciniska ändamål
I konstens namn - scenen som arbetsmiljö : arbetsplatsmobbning ur skådespelarpespektiv
Hantering av innovationsbarriärer i finländska stenbrytningsföretag
Google sökvolymindex och onormala aktieavkastningar på den tyska marknaden
Att skriva en bra uppsats
Medias kategorisering av kriminella kvinnor : fyra finländska kvinnliga mördare och dråpare
"Sovrumsterapeut" eller "prinsessan på stjärten": säljares emotionella arbete och skyddsmekanismer i sexhandeln
Tidigt fullständigt svenskt språkbad i Esbo
Videons funktion som informationskälla vid bostadsköp
Hur man kan skriva seminarieuppsatser, övningsuppsatser, specialarbeten
Budgetmaximering enligt William Niskanens modell inom budgetförhandlingar mellan statliga ämbetsverk och ministerier
Kvinnoprofileringen i de politiska partierna : en jämförande analys av partiernas principprogram
Arbetsrelaterat psykiskt välmående hos forskare : upplevelser från ett finskt forskningsinstitut som övergått till en matrisstruktur
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. 17:1 delen, Översättning och kommentar till uppsatser och avhandlingar på latin
Myö karjalaizet : Karelskspråkiga inslag i tidningen Laatokka under 1920- och 1930-talen
Kronisk njursjukdom hos typ 1 diabetiker utan albuminurin
Stadsnamn i Nykarleby : en socioonomastisk studie av ortnamn och attityder till dem
Successionsplanering beträffande verkställande direktören : en ökad förståelse för en komplex process
Ingrupp-prototypiska ledare som utövare av makt : gruppmedlemmarnas syn på hur ingrupp-prototypiska ledare utövar makt i organisationen
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Datorstödda studier i hälso- och socialvård : MuPSiNet project
Drivkrafter bakom valet att bli entreprenör : en enkät bland företagrna i Finland
Utredning av hjärtlungräddning vid HNS sjukhus : organisation, skolning och insamling av resultat
Otrygg anställning och hälsa : anställningspress bland unga lärare
Uppsatshandledning : tankar från forskningscirklar
Ledarskap och anställdas röst : n kvantitativ, tvärkulturell studie som jämför sambandet mellan auktoritärt och transformativt ledarskap samt anställdas röst i Finland och i Ryssland
Mellan idéer och närvaro : en studie över utlandsfödda kandidaters representionsuppfattningar i samband med kommunalvalet 2012 i Helsingfors
Medietränade politiker : förhållandet mellan journalister och politiker i två olika valrörelser 2007 och 2011
Rupturerad hjärtinfarkt och haemopericardiumtamponation som dödsorsak i Nylands län
Diversitet och tillväxtfrämjande egenskaper hos Stenotrophomonas-endofyter isolerade från Calliandra calothyrsus Meisn. rotknölar
Mödrar som arbetande medborgare : kvinnoaktivister och formuleringen av ett politiskt problem 1905-1950
När finanskrisen slog till i Finland
Framgångsrikt specialarbete : metoder, vägval och tips
Graden av skada på undervegetationen samt humuslagrets minskning vid naturvårdsbränning
Aktivering av utvecklingsutgifter för att nå resultatmål
Inkluderande teaterverksamhet : nya möjligheter för socialt arbete
Den finländska grundskolan som intraprenöriell organisation och plattform för entreprenörskapsfostran
Förstärker stadsdelsstyrelser närdemokratin? : en komparativ analys mellan Helsingfors och Oslo
A, B, C och D : vägledning för studenter som skriver akademiska uppsatser
Diabetesassocierade autoantikroppar hos barn med nydiagnostiserad typ 1 diabetes i relation till demografiska och kliniska faktorer
Att skriva uppsats med akribi
Familjeförmögenhet i aktiebolag : om rättsliga följder vid äktenskapets upplösning
Avhandlingen : om att formas till forskare
Öbor och sommargäster i kulturellt perspektiv : etnologisk undersökning i Borgå skärgård
Skrifter af Viktor Rydberg. 2. Faust och Fauststudier
Design av en affärsmodell för ett fitness center i en marin omgivning : fallstudie av Hydrolinks etablering på Fjärdskär
Konstteoretikern och livet : Mikael Lybecks Breven till Cecilia i nietzscheansk belysning
Hur bildar kunder sina uppfattningar av ett företag inom B2B?
Ett steg vidare : utvecklingen av presentationen av Hufvudstadsbladets huvudyheter 1995–2010
Representation av kvinnor och män – Hur prioriterar riksdagsledamöter frågor i den finska riksdagen? : en kvantitativ studie av motionerna i riksdagen 2007
Låtskrivarens marknadsföring : en jämförande studie av låtskrivare och låtskrivande artister
Socialarbetarnas handlingsutrymme inom ungdomspsykiatrin
Vägval och arv : ryskspråkiga protester under övergången till självständighet i det forna Sovjetunionen
Uppbrott och förändring : när ungdomar med utvecklingsstörning flyttar hemifrån
Vad förklarar variationen i projektens effektivitet? : En granskning av organisatoriska egenskapers inverkan på effektivitet i tillfälliga organisationer
Nätverksmarknadsföring kontra pyramidspel : är MLM en etisk hållbar affärsmodell?
Det hemtrevliga och imponerande : paradox i det svenska hemmet
Test av Fama & French trefaktormodellen och sambandet mellan risk och avkastning på den finländska aktiemarknaden
Samlade verk. 3, Estetiska, filosofiska och akademiska avhandlingar 1831-1838
Sammandrag.
Värderelevans under IFRS hos nordiska börsnoterade bolag
Att skriva uppsats
Skapande av modell för internprissättning : en fallstudie
Digitalisering av banksektorn i Finland : en studie om adoption av elektroniska banktjänster
Nya vindar blåser
Styrelsens finansiella kompensation och kompetensgrad och dess inverkan på riskrapporteringens omfattning i Sverige
Bevarande av talang
Affärsänglarnas investeringsprocesser
Lika olika parrelationer : populärterapi, queerfeminism och parrelationsramar
"Det utspridda kärret; överallt och växande form" : Eva Wichmans novell "Kärret" som en prosamodernistisk berättelse om kvinnligt skapande
Efterföljande ledare i familjeföretag : hur hanterar man förväntningarna i den nytillträdda rollen?
Idén om en karriär - ett kulturellt manuskript för skapandet av det postmoderna självet : en studie om unga personer i konsultbranschen
Regelefterlevnad och MiFID II : en fallstudie av hur en bank med juridiska verktyg och tillvägagångssätt använder och tolkar rättsnormer
Storspiggens mesopredatoriska inverkan på trådalgsbältet i Östersjön
Att lyckas med CSR : en studie om faktorer som stödjer framgångsrik CSR verksamhet
Sammanfattningar av examensarbeten 1993.
Uppdrag: forskning : konsten att genomföra kvalitativa studier
Gröna varumärkesvärdet av miljöcertifierade fastigheter : ur ägarens perspektiv
