http://www.yso.fi/onto/yso/p19105 pälsnäring
pälsnäring pälsnäring pälsdjursuppfödning (ekonomi) pälsdjursskötsel
The physiology of reproduction in mink (Mustela Vison, Schreb.) with special reference to delayed implantation
Kunskapskälla i 80 år : valda delar ur pälstidskriften 1929-2008
Färgtypernas kombinationsschemor för praktisk bruk
Kött- och pälskaniner : handbok i rationell uppfödning
Mot bättre valpresultat. 3, Från pälsningen till början av insemineringssäsongen
Avbytarservicen : en chans till semester
Certifieringen av farmen främjar djurens välfärd
Naturbruk. Grunderna för läroplanen för lantbruk på andra stadiet : grundexamen inom lantbruk, landsbygdsföretagare, grundexamen inom pälsdjursuppfödning
Pälsdjursuppfödarna i Europa har gemensam paraplyorganisation
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
Specialyrkesexamen för farmarmästare
Egenkontroll - ett redskap för de dagliga rutinerna på farmen
Motigt för pälsdjursnäringen
Turkiseläimille pitää olla selkeää hyötyä riskiaineksesta = Pälsdjuren bör få en klar fördel av riskmaterial
Mervärdesskatten på tapeten
Pälsfelet metallic hos darkmink
Pälsfarmernas ekonomi och framtidsutsikter
Resultatanalys i pälsdjursproduktion (RAPP)
Pälsbranschen är mångkulturell
Prisuppgifter : Vanda, december 2003, Köpenhamn 2003.
Fårskinn : beredning och sömnad enligt svensk folklig tradition
Miljöfrågorna gäller oss alla! : Paula Lehtomäki understryker
Futurhandelns tillämpning på försäljning av pälsdjursskinn
Ekonomiplanering på pälsdjursfarmen
Ännu hinner du ansluta dig till Sampo i år
Inför parningstiden
En värmande historia : Finlands pälsdjursuppfödares förbund rf 1928-2003
Effektivering av pälsnäringens fältverksamhet och den regionala utvecklingsverksamheten samt förslag till utveckling av pälsnäringen : Kunskapsnätverket för pälsproduktion -projektets (TOSV) slutrapport
Våra pälsdjur
Finlands pälsdjursuppfödares förbund : verksamhetsberättelse 1993.
Pälskrisen : historisk bakgrund och regionala effekter i Finland
Lågkonjunktur betonar pälsnäringens betydelse
Pälsdjursskötarskolan i Kannus 30 år
Pälsnäringen : koloss på lerfötter?
Temperaturreglering som en del av välfärden
Pälsutveckling och pälskvalitetsegenskaper hor pälsdjur och får
Krav och förväntningar vid inköp av pälsningstjänster : Case: FoxCraft Ab
OATM styr konsumenten att göra ett etiskt val
Finsk pälstidskrift
Ekonomisk guide för pälsfarmaren
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 1. delen
Tydligare forskning - närmare producenten
NJF-seminarium : Helsingfors, Finland, 6.-8. oktober 1997.
Utbildning av semesteravbytare för farmer startar hösten 2007.
Lagen om pälsfarmarnas avbytarservice träder i kraft 2010 : äntligen semester!
Hellre naken än päls!
Studier i pälsdjursuppfödning intresserar
Kaninen : Historik, raser, skötsel
Sammanfattning (s. 11-21).
Grundexamen inom pälsdjursuppfödning : examensgrunder
Te, pälsverk, skinnrubel och rom : finsk delaktighet i den koloniala ekonomin i ryska Alaska och Stilla havet
Lönsamheten hos pälsfarmerna i norra svenska Österbotten 1999-2002
Så här förbättrar du din ekonomi
Foderförsörjning och råvaror
Pälstidskrift : medelmstidning för Finlands pälsdjursuppfödares förbund rf
Pälsfarmningen i Bodbacka
Pälstidskrift : medlemstidning för Finlands pälsdjursuppfödares förbund rf
En certifierad farm sköter bokföringen och är förberedd på problem
Djurens välfärd och pälsdjursnäringen : betänkande
Pälsdjursskötarskolan i Kannus fostrar till internationalism
Certifiering och avbytarsystem - två centrala målsättningar
Birkarlar och lappar : en studie i birkarleväsendets, lappbefolkningens och skinnhandelns historia
Verksamhetsberättelse 1994.
2005 verksamhetsberättelse
Kvalitetsstatistik 2002-2003 per fodercentral och kommun
Etologi är beteende och välfärd
Lära för livet : mångsidig utbildning i Kannus
Finlands pälsdjuruppfödares förbund r.f. 20-års festpublikation
50-års festpublikation
Krävande lagstiftning - problem eller möjlighet?
Den nordiska syraarbetsgruppen samlades i Danmark
Var noga med parningsplanen - du kan förbättra resultatet!
Pälsfarmerna blir större
