http://www.yso.fi/onto/yso/p19174 gruvarbetare
gruvarbetare gruvarbetare
Hundra trappsteg till utfraktsbryggan : de finska kvinnorna vid Dannemora gruva
I Canadas ödemarker och i fädernebygden : axplock ur en brevväxling 1926-1933
Alfred Sund : ett emigrantöde
Turkiska gruvarbetare kämpar
Som finsk invandrare i Kiruna
Med Albert i baksätet : den delvis sanna historien om en man, hans hustru och hennes alligator
Kalldrag
Gruvornas, hyttornas och hamnarnas folk / bergshanteringens arbetare från medeltiden till gustavianska tiden
Felicia Fahlander och Harry gruvgubbe
Bergslagens gruvspråk
Järnet och människorna : verklighet och vidskepelse
Gruvarbetarnas syn på strejken vid LKAB
Den stora gruvstrejken : de stora arbetarskildringarna
Boken bygger på radiomanuset till julkalendern 2012 Siri och ishavspiraterna. Piraten Vithuvud rövar bort barn och tvingar dem att hacka fram diamanter i en mörk och farlig gruva. Han är så fruktad att ingen vågar söka efter barnen. Men när han tar Siris lillasyster Miki, gör Siri det som ingen annan vågar och ger sig ut.
Om namnskicket bland svenskt och finskt arbetsfolk vid Sala gruva under 1500-talet : en kort utredning om gruvans ålder och om "Pää-Pelle", finnarnas legendariske huvudman
Familjen i gruvmiljö : migration, giftermålsmönster och fertilitet i norrbottnisk gruvindustri 1890-1930
Unge maskinarbetaren Etienne Lantier strövar omkring i norra Frankrike efter ha blivit sparkad från sitt jobb. Han kommer till en gruvby i Voreux där han får jobb och bor som inackorderad hos familjen Maheu. Livet för gruvarbetarna är mycket hårt. Etienne, som lärt känna den ryske socialistanarkistiske maskinisten Suvarin, manar till strejk. Strejken har till följd att gruvarbetarna börjar svälta, i det att gruvbolaget inte ger efter. Flera gruvarbetare dör av svält i gruvbryn. Andra blir skjutna till dötts av gendarmer efter att de försökt förstöra gruvornas maskiner. Det hela slutar med att arbetarna ger vika för gruvbolaget och far ner i gruvan igen. Dock har Suvarin saboterat så att gruvan rasar samman. Etienne och Catherine Maheu blir instängda tillsammans, och erkänner för varandra deras undertryckta kärlek.
Giganternas fall
När Thereses man John blir vd för Gränshammars stålindustri, flyttar familjen in i direktörsvillan nära ett gruvhål. För sextio år sedan sprängde man i gruvan och släppte lös det som tog gruvarbetaren Pär i besittning. Han blev galen, slog ihjäl fyra arbetskamrater och försvann. Ingen har sett honom sedan dess. Therese börjar forska i händelserna och inser att alla som varit i kontakt med gruvan eller direktörsvillan har dött.
Klippiga bergen : finländska öden och äventyr i det vildaste av vilda västern
Gruvornas, hyttornas och hamrarnas folk : bergshanteringens arbetare från medeltiden till gustavianska tiden
Bolagets tid = Yhtiön aika
Djupt nere i mörkret : den sanna berättelsen om 33 män instängda i en gruva i Chile - och miraklet som räddade dem
Mörka domäner
Gruvarbetare i ord och bild
