http://www.yso.fi/onto/yso/p19133 kriminalpolitik
kriminalpolitik kriminalpolitik
Samhället och de unga lagoverträdarna : rapport från ett utvecklingsprojekt
Kriminalpolitik och ingripanden vid brott : 1990 års upplaga
Frivård och rehabilitering : en empirisk utvärdering av ett experiment inom kriminalvården : sammanfattning
Politik och kriminalpolitik
Bestickning och andra otillbörliga förmåner
Påföljd för brott : huvudbetänkande. 3, Bilagor
Handlingsplan mot narkotika för landskapet Åland
I stället för fängelse : 20 debattinlägg om nordisk kriminalpolitik
Inför val: ett svar till P. O. Träskman
Sammanfattning (s. 7-10).
EU och finsk kriminalpolitik
Kriminalpolitik och ingripanden vid brott
Tal av republikens president Tarja Halonen vid nordiska kriminalistmötet vid Helsingfors universitet den 10.6.2004
Den första stenen : studiebok i kriminalpolitik
Samhällstjänsten ett fullödigt straff
Sammanfattning (s. 11-17).
Kriminalpolitiskt socialarbete och den sociala synvinkeln inom ramen för ungdomstraffet
Utvärdering & dokumentation
Kriminalpolitik - straffrättspolitik
En gemensam europeisk strafflag begränsar nationell kriminalpolitik
Rätten i kriminalpolitiken
Kriminalpolitik : studier till den svenska strafflagsreformen
Den svenska ungdomsbrottsligheten
Organiserad brottslighet, ekonomisk brottslighet och terrorism : hänger de samman?
Rättvisa och repressionsnivå
Varningars värde : några otidsenliga synpunkter på kriminalp
I stället för straff : sanktionsavgifter som kriminalpolitiskt medel mot bagatellbrottslighet ; Josef Zila
Åklagaren som kriminalpolitisk och etisk aktör
Harmonisering av den straffrättsliga lagstiftningen och konsekvenser för den nationella lagstiftningen : materiella och rättskipningsrelaterade stötestenar
Brott och straff i Sverige : historisk kriminalstatistik 1750-1982 : diagram, tabeller och kommentarer
Vad bör bestraffas och hur strängt bör straffet vara? : den grundläggande frågeställningen vid en totalrevision av straffrätten
Sverige som rättsstat
Vem är kriminalpolitikens nyckelperson : brottslingen, brottsoffret eller "jag" själv?
Vanebrottslighet och påföljdsval
Brotten och brottsutvecklingen i Finland och Sverige under femtio år
Samhällskontroll och mytbildning
Varför avkriminalisera?
Brott, brottsprevention och kriminalpolitik
En översyn av Brottsoffermyndigheten : betänkade
Kartläggning, problemanalys & prioriteringar : "lokalt brottsförebyggande arbete idéskrift # 2 från brottsförebyggande rådet"
Målsägandens rätt att besluta om åtal och lagföring
Straffrättsvetenskap och kriminalpoltik : de europeiska straffteorierna och deras betydelse för svensk strafflagstiftning 1906-1931 : tre studier
Att aldrig gå loss
Sammanfattning och förslag (s. 25-26).
Brottsoffren i blickpunkten : åtgärder för att stärka brottsoffrens ställning
Ekonomi och kriminalitet : en empirisk undersökning av brottsligheten i Sverige
Den sociologiska skolans inflytande på den finska straffrätten och kriminalpolitiken
Påtryckningspolitik och social verksamhet : analys av Åbo-KRIMS:s verksamhet
Straff och rättfärdighet : ny nordisk debatt
Om överkriminalisering
Totalrevideringen av den finska strafflagen och de allmänna lärorna
Drakens ägg : den narkotikarelaterade brottskontrollen
Frivård och rehabilitering : huvudrapport
Kriminalpolitikens framgång? Bra och dåligt i finska kriminalpolitik
Brott och straff
Fångtal och kriminalpolitik : en jämförelse mellan Holland, Västtyskland och Sverige
Social selektion som kriminalpolitiskt problem, speciellt vid samhällstjänst
Reaktion mot ungdomsbrott : betänkande. Del A
Neoklassicismen post festum : det finska exemplet
Påföljdsfrågor : frigivning från anstalt, m.m. : betänkande
Migration som straff? : utvisning på grund av brott 1973-2003 med fokus på flyktingskydd
Kriminologi och kriminalpolitik : dokumentation från ett seminarium i Uppsala den 17 och den 18 januari 1984
Lagom mycket kriminalitet
Behandling som straff : 23 debattinlägg om nordisk kriminallitik
Samarbete för barn och ungdom
Vem eller vad styr straffrättspolitiken?
Brott och straff i Sverige och Europa : en studie i komparativ kriminologi
Arbetet inom ramen för Förenta Nationernas kriminalpolitiska program - en uppdatering
Sammanfattning (s. 9-16).
Straffets grammatik
Brottsförebyggande arbete i samverkan : betänkande 2
Brottsofferpolitik i internationellt perspektiv
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Våldet i samhället : seminarium arrangerat av Nordiska rådets juridiska och social- och miljöutskott, Hyvinge, Finland, 12.-14. april 1988.
Åtgärder mot bruk av narkotika samt ringa narkotikabrott
Om brottsförutsättningar i den moderna straffrättsvetenskapen
Nya accentureringar inom det straffrättsliga påföljdssystemet i Finland
Går det att tygla lustan? Om straffbar pornografi, pedofili och prostitution
Redovisning av påföljdsseminarium för domare, maj 1976
KRIS : en kartläggning av föreningen Kriminellas revansch i samhället
Utan vett och vilja : om synen på brottslighet och sinnessjukdom
Ungdomsprojekt : retorik och praktik
Diversion - något att satsa på?
Den svenska kriminalpolitiken
Kan fängelset försvaras?
Rak kurs eller kryss mellan blindskären? : några tankar kring 20 års kriminalpolitik i Sverige
Sammanfattning (s. 21-33).
Kriminaliseringsprinciper och förutsättningar för begränsning av grundläggande fri- och rättigheter
Straffrättens stigma
Vad styr kontrollpolitiken? : NSFK-forskarseminariet, Larkollen 6.5.1989
Påföljdssystemet för unga lagöverträdare
Kriminologi i kriminalpolitiskt perspektiv
Samhället och brottslingen : problem inom modern kriminalpolitik belysta av experter
BRÅ:s uppgifter och ledning : delbetänkande 1 från BRÅ-översynen (JU 86:F)
Kriminalpolitik och ingripanden vid brott : 1985 års upplaga
Kriminalitet som livsstil
Brott existerar inte
Medling vid brott : rapport från en försöksverksamhet
Brottsoffret och kriminalpolitiken
Att informera om avvikande grupper : en genomgång av några olika samhällsområden
"The golden age of nordic cooperation" : har de nordiska kronjuvelerna kommit på museum? - den nordiska brottskontrollen: nutid, dåtid och framtid
Den första stenen
Rättsliga reaktioner på ungdomsbrott 1980-2005 : påföljdsval, uppsåtsbedömningar och kriminalpolitik : en kriminologisk analys
Straffrättens ansvarslära
Brott, straff och kriminalvård
Flores juris et legum : festskrift till Nils Jareborg
Har fängelset en plats i påföljdssystemet?
Kriminologisk och kriminalpolitisk forskning : betänkande
Straffrätt och ekonomisk brottslighet
Straffsrättsligt samarbete i EU:s tredje pelare - något att sträva efter? : Del II
Hur utföll den finska totalrevideringen av strafflagen (1972-2003)?
Brottsoffrets och fångens ställning i ljuset av de mänskliga rättigheterna
Brottsförebyggande kunskapsutveckling : betänkande
Brottslighet och kriminalpolitik
Straffsrättsligt samarbete i EU:s tredje pelare - något att sträva efter? : Del I.
Brottsoffret måste bli det viktigaste i vår kriminalpolitik : rikskyrkans sekreterare för kriminalarbetet Pekka Viirre läser liknelsen om den barmhärtiga samariten
Människosmuggling : brottsbeskrivningen och dess tolkning
Hur gick det sedan med bekämpningen av ekonomiska brott? : erfarenheter från Sverige
