http://www.yso.fi/onto/yso/p19188 essäer
essäer essäer
Cigaretten efteråt
Tankar om västvärldens vishet
Uppsatssvenska. 4, Studier över språket i uppsatser från årskurs nio
Samtida fördomar : litterära essäer
Mesketiska samtal : minnets och gämskans tågsätt
Försvar för klottrare och rappare : funderingar om historia, kultur, politik
Fordom och nu : teckningar ur qvinnans lif. 2
Spår är ett senare ord
Kropp och skäl
Faders uppgiften : enligt doktor Susano
Längs vägen : studier och essäer
Texter att älska till
Bisarra britter
Brev till vänner : anteckningar, essäer, minnesord
M : möten med Mahler, Melville, Duras och minnets atleter
En tredje väg för Europa
Hippokrates 2002 : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja = Årsskrift för Finlands Medicinhistoriska Sällskap = Annales Societatis Historiae Medicinae Fennicae
Att drömma i Finland : essäer om passioner, skam och saknad
Om Nils Erik Wickberg tankevärld
Tanken : plock ur arkiven
Galen kärlek
Utan facit : kolumner och kommentarer under tiden
Det sympade barnet eller Vart tog livsrytmen vägen?
Promenader i Leninparken
Finländska frågor : några utkast
Bild och dialektik
Berätta för att förstå? : sju essäer
Spansk öppning : essäer om Spaniens och Latinamerikas litteratur
Tidslekar
Middagsdemonerna : essäer
Nilsson : Björn Nilsson : artiklar i urval
Där tonvikten ligger
Familjebok : essäetter och intimiteter
Ryssar, engelsmän och andra : essayer
Globala utmaningar : krig, självbestämmande och global rättvisa
Personen och det heliga : essäer och brev
Att tänka själv
Tonsättarens val : texter om svensk musikalisk modernism och postmodernism
Sett i ett strömmande bildflöde : filmessäer
Resans syster, poesin : en lyrisk karta på elva språk
Lans och lyra : litterära studier och kåserier
Att återvinna sitt liv : [lyrisk essä]
Men först lite musik! : 21 bilder och 60 texter om konsten att lyssna
Pardans : med fragment av en kavaljersröst av JP
Gossdrömmar och svalflykt
Konstverk och människor : essayer och kritiker
Boxarnäsan : uppsatser i kulturella ämnen
Alla borde vara feminister
Den svenske Faust : och andra essayer
Såvitt jag förstår : [artiklar, porträtt, satirer]
Uppsatssvenska. 3, Studier över språket i uppsatser från årkurs åtta
Tider och öden : strövtåg på historiens och litteraturens mark
Vidgad horisont : fria tankar i religiösa frågor
Ur språkens värld : fyra uppsatser. [2], Om genus i svenskan ; Poesiens språk ; Hemmets ord ; Komedien om Doktor Simon
Masker och riter och andra essäer
Erkänn musiken! : den stora musikdebatten
Essayer och kritiker. 1919-1920
Bara leva : filosofiska försök
Exodus Stillwater : en resa i Vilhelm Mobergs ord och spår och andra essayer
Om kärleken och döden ; Tre historier och en betraktelse
Herrarna i skogen
De hemliga rummen
Fantasins hemländer
Strandhugg på sagaö
Klara Johanson
Feministskräck
Last eller dygd : två essayer. Läsning, last eller dygd? Läsningen, denna oskyldiga last
Längre bort
En samling mikrobetraktelser där författaren ger perspektiv på tidsanda och vardagsbeteenden, på litteraturen och kritiken, på historien och drömmen.
Jarl Hemmer : en minnesteckning
Gandhis skynke, polackers blod : artiklar om demokrati och nationell frihet
Lovtal till intet : essäer om filosofisk hermeneutik
Fickor av motstånd
Den kristna falangen : franska essayer. Ny samling
Stigarna i berget
Varma och kalla bad : noveller och essäer
Djupast sett : tolv tankeväckande essäer
Europa och tjuren : femton essayer
Mitt i labyrinten : essäer och fantasier
Onni Kokko ; Fattiggubbens brud ; Noveller och essäer
Höjder och stup hus Ibsen och några andra
Uppsatssvenska. 1, Studier över språket i uppsatser från årskurs sex
Den underbara trädgården
Dikten och livet : essäer
Munnens socialitet och andra essäer
Albatrossen på däcket
Stora samtida
Favoriter : författare om författare
Vänner och böcker : kåserier
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Hungerns konst : essäer, förord, intervjuer
Enkla nöjen
Var kommer du ifrån? : reportage, intervjuer och essäer
Essäisten möter aldrig kon
Förflutenhetens landskap : historiska essäer
Ur språkens värld : tre uppsatser. [1], Studier i en svensk ordbok ; Om språk och nationalitet ; Språkets makt över tanken
Det landsförvisade språket : essäer och tal
Essayer och kritiker : 1919-1920
Essayer och kritiker : 1917-1918
Valda juridiska uppsatser. 2
Från utsiktstornet : essayer om musik och annat
Vandringar och läsningar i Helsingfors / Thomas Nydahl
Slutna världar öppen rymd : essäer och kritiker 1956-1971
Världens bästa essayer i urval
Café du Monde : platser, vägar och människor i världsvimlet
Jag skriver ett ord i taget andas
Uppsatser i Bibliskt-theologiska ämnen. 2:a Häftet
Montaigne som samtalspartner
46 texter om Sverige
Den befriande åldern : tankar om att vara gammal
Rum för läsande : kulturkritik
Nysningen
Jaget i världen : Hans Ruin-essätävlingen 2013
Dikt och liv : fransyska Parnassvisiter
Har människan en framtid?
Moraliska tankar : artiklar 1945-65
Försök om litteratur
De lagerkrönta skoplaggen : och andra uppsatser från åren 1902-1948
Von Bödelns nattvard
Dödsångest
Motståndet : arton brev om död och liv
Från Mahler till Ligeti : en antologi om vår tids musik, i urval och med kommentarer av Ove Nordwall
En bit i taget : läsning i blandade ämnen av en liberal åsiktskolportör
Kammarmusik : borgerliga essäer av Per Dahl
Konst : essäer om extas och skamlöshet
Om den civila freden : [några reflektioner om kriget, våldet och demokratin genom historien
Dagar vid Donau : författare nära Europas hjärta
Moraliska tankar : epistlar 1945-65
Dag för dag : essäer och minnen
Älska tappert och andra essäer
Politiska essayer / Studier till dagskrönikan (1907-1913)
Essayer och kritiker : 1921-1922
Hitta essäer : ett tematiskt register med kommentarer
Slumpen är ingen tillfällighet
Kunskapens kretsar : [essäer om kunskap, bildning och vetenskap genom tiderna]
Överskrid denna gräns : essäer och artiklar 1992-2002
Dagar som brännglas
Om skrift, minne och glömska : att fortsätta berättelsen
Det evigt mänskliga : humanismen inför 2000-talet
Den kristna falangen : franska essayer
Var dig själv!
Bilder och blad från Finlands sista år
Avig eller rätt : en vänsterhänt betraktelse
Utflygter i naturen och hvardagslifvet
Kritiskt 40-tal
Strindberg & Co. : tredje samlingen artiklar om svensk litteratur
En annan värld : essäer
Pojken på vinden : filosofiska essäer
Vinet som kaniken drack och andra essayer
Revolutionärer och emigranter
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja = Årsskrift för Finlands Medicinhistoriska Sällskap = Annales Societatis Historiae Medicinae Fennicae
Du har funnits här : poesi på liv och död : [essä]
Missnöje och dess civilisationer : rapporter från Lahore, New York och London
Den persiska litteraturen. Essäer
Ur gamla papper : populära kulturhistoriska uppsatser. Fjärde serien
Strövtåg i språket
Musiken som tidsspegel : tolv essäer om musiken kring sekelskiftet 1900
En naiv och sentimental prosaist
Att lära sig själv att leva
Från Mozarts erotiska eskapader till Alma Mahlers fyra män : 28 essäer om musik och musikteater
Bisarra essayer om uppfostran
Spridda studier : populära uppsatser
Resistens : [tankar om motstånd]
Möten
Studier och kritiker
Blad ur min tänkebok
Grön och grå
Hippokrates 2004 : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja = Årsskrift för Finlands Medicinhistoriska Sällskap = Annales Societatis Historiae Medicinae Fennicae
Torgmöte
Performativ kritik : konstens kunskap, kunskapens konst
Mordet på Max Walter Svanberg och andra essayer
Skruden och nakenheten : essäer om Ryssland
Invändningar : kritiska artiklar
Anteckningar om bilder
Utmätning : essäer och personliga betraktelser om samtiden
Clio - en av muserna och andra essäer
Att uppleva musik
Om Nils Erik Wickbergs tankevärld
Det skönas förvandlingar : essáer
Essayer och kritiker. 1915-1916
Frånstulna framtidens samhälle : essäer och debattinlägg
