http://www.yso.fi/onto/yso/p19136 vetenskapliga bibliotek
vetenskapliga bibliotek vetenskapliga bibliotek vetenskapsbibliotek
Privatarkiven och de vetenskapliga biblioteken
Vetenskapliga specialbibliotek en av Tore Ahlbäcks visioner
Helsingfors universitetsbibliotek : historik och orientering
Jakov Grot : kulturen, nationaliteten och biblioteket
Nordiskt forum för forskningsbibliotekschefer : personal och kompetens i kunskapssamhället : NORDINFO-konferens 18-19 oktober 1999 Holmenkollen Park, Hotel Rica, Oslo
Kiina-yhteistyöhön lisää voimavaroja = Samarbetet med Kina i fokus = Spotlight on China cooperation
Universitetsstuderandes användning av sociala medier - en kvantitativ undersökning
Att vara eller inte vara på den sociala webben : case Åbo Akademis bibliotek : en reflektion över bibliotekets erfarenheter av Facebook och blogg
Skattkammare, oas och kraftcentrum : paneldiskussion kring ämnet Vårt finlandssvenska nationalbibliotek - uppgifter och utmaningar, den 21 april 1993
Unikt vetenskapsbibliotek tjänar tre högskolor
Vasas vetenskapsbibliotek nådde taklagshöjd
[Finlands vetenskapliga bibliotek].
Berättelse över Universitetsbibliotekets förvaltning och verksamhet. under läseåren 1914-1917
En utvärdering av Åbo Akademis huvudbibliotek
Verksamhetsberättelse. budgetperioden 1995/96/96
Tillväxt och gränser : studie kring accessionen åren 1825-1923 till bokbeståndet i Kungl. tekniska högskolans bibliotek
"Vad har biblioteket då för nytta"
Om tjänstearbetet i vetenskapliga specialbibliotek : orientering för aspiranter
Åbo Akademis bibliotek : en lägesrapport
Några minnen från min tjänstgöring vid vetenskapliga bibliotek i Sverige
Donerade böcker ställer till besvär i Vasa
Mått och mätningar : biblioteksservice vid universitets-, högskole- och forskningsbibliotek
Marknadsföring av vetenskapliga bibliotek : en fallstudie vid Helsingfors universitets bibliotek
Kompassriktning : 2000-talet : festskrift till Catarina Ericson-Roos
Bytesverksamhetens betydelse för de vetenskapliga biblioteken i Finland : en förstudie
Biblioteken vid Helsingfors universitet - framtidens aktörers samarbetspartner : Helsingfors universitets strategi för biblioteks- och informationstjänsterna 2004-2006 = University of Helsinki Libraries - your partner in shaping the future : University of Helsinki development strategy for library and information services 2004-2006
Nordiskt Forum för forskningsbibliotekschefer : utveckling eller avveckling : forskningsbiblioteken i en brytningstid : Nordinfo-konferens 23-24 oktober 2000, Reykjavik
Introduktion till bibliometri
Kirjastot 2001 : tieteellisten kirjastojen toiminta = Biblioteken 2001 : vetenskapliga bibliotek i Finland = Libraries 2001 : research libraries in Finland
"En osjälvisk längtan att skänka forskningen ett starkt stöd" : familjen Gösta Branders och Åbo Akademis bibliotek
"Humanistiska biblioteket är ett av mina hem i Åbo" : en granskning av kvaliteten samt jämförelse mellan användargrupperna vid tre av Åbo Akademis campusbibliotek
Bibliotekarieutbildning för innehavare av doktorsexamen och motsvarande kompetens
Handskrifter på vetenskapliga bibliotek : Några synpunkter på Åbo Akademis biblioteks handskriftsavdelning och dess olika funktioner
Gallring av tidskrifter på vetenskapliga bibliotek : vad förändrades i  de medicinska tidskriftsbestånden perioden 1993-1996
Berättelse över Universitetsbibliotekets förvaltning och verksamhet. under läsåren 1923-1926
Hei, ME muutetaan - uutta kirjastoa suunniteltiin yhdessä = Det nya biblioteket planerades med gemensamma krafter = New library planned as a joint effort
Framsynthets ihugkommelse : en vänbok till Sune Lindqvist på 80-årsdagen den 26 oktober 1991
U-landsdokumentation i Norden : rapport fra en konference på Uppsala Universitetsbibliotek 24-25 oktober 1978 arrangeret af Nordisk Videnskabeligt Bibliotekarforbund = Documentation on developing countries in Nordic research libraries
Finlands Frikyrkliga Forskningsbibliotek vill tjäna församlingarna
Pedagogiskt arbete i teori och praktik : om bibliotekens roll för studenters och doktoranders lärande
ÅAB har det mesta som tryckts i landet
Skrifter utgivna av Åbo akademis bibliotek
Ett kunskapens rike i förvandling
Universitetsstuderandes användning av sociala medier : en kvantitativ undersökning
Tritonias tio år firas under hela året
Sammanfattning och diskussion (s. 62-73).
Tritonia genast populärt : det vetenskapliga biblioteket i Vasa lockar många besökare
Forskares och bibliotekariers förväntningar på biblioteksservices
Vad man lånar på Carolina : en efterfrågestudie vid Uppsala universitetsbibliotek
Vetenskapliga samfundens delegation och bibliotek 1899-1949
Kvalitetsarbete vid vetenskapliga bibliotek : en fallstudie
Bibliotek och arkitektur : byggnader, rum, samlingar
Nordiskt forum för forskningsbibliotekschefer : biblioteket ... ett förnuftigt företag! : NORDINFO-konferens 19-20 oktober 1998 Hotel Marienlyst, Helsingør, Danmark
Administration av elektroniska resurser i fem vetenskapliga bibliotek i det nationella elektroniska biblioteket, FinELib
Biblioteksbesök på Island : sagor och nätverk
Berättelse över Universitetsbibliotekets förvaltning och verksamhet. under läsåren 1917-1920
Bibliotheca Universitatis Helsingiensis 1828-1910 : Carl Ludvig Engel-Gustaf Nyström 9.8.-31.12.1990
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1936. Femtioförsta årgången
Nordiska handskriftssamlingar
Bibliotekens fjärrlån : en kartläggning av fjärrlåneförmedlingen vid folk- och forskningsbiblioteken
Berättelse över Universitetsbibliotekets förvaltning och verksamhet. under läsåren 1920-1923
Omorganisation av forskningsbibliotekens gemensamma arbetsuppgifter i Finland
Vetenskapliga specialbibliotek eller handbibliotek?
Helsingfors Universitetsbibliotek : (Kejs. Alexanders-Universitetets i Finland allmänna bibliotek) : en vägvisare för besökande
