http://www.yso.fi/onto/yso/p19114 revisorer
revisorer revisorer räkenskapsgranskare
Sambandet mellan revisionskommitténs egenskaper och bolagets ersättning till revisorer : en empirisk analys av börsnoterade företag i Finland
Revisorns rapporteringsskyldighet vid misstanke om brott i Finland
Kvalitetshotande beteende och underrapportering av tidsanvändning : bevis från en Big 4-byrå i Finland
Förväntningsgapet gällande revisorns ansvar för oegentligheter
Behörighetskrav för kommunala revisorer
Byte av revisor : en undersökning av finska börsbolag
Revisorns användning av analytisk granskning
Förekomsten av resultatmanipulering bland börsbolag med en Big four-revisor och övriga börsbolag i Sverige
Historiska och litteraturhistoriska studier. 36
Externa revisorns oberoende och fristående rådgivningstjänster : en enkätstudie av finländska revisorers och ekonomichefers åsikter
Sammanfattning (s. 11-14).
Tilintarkastusalan suositukset 1998 = Rekommendationer i revisionsfrågor
Förväntningar på revisorns rapportering i Finland
De juridiska grunderna för revisors ansvar : en rättsdogmatisk och rättsekonomisk analys av ansvarsförutsättningarna för revisor
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Drottningholms Slott den 14 Augusti 1794.
Faktorer som förklarar internrevisorernas arbete : en kvantitativ studie bland internrevisorer i Finland
Tilintarkastusalan suositukset = Rekommendationer i revisionsfrågor
Katalog öfver nedennämnda sterbhus tillhöriga böcker, hvilka komma att försäljas genom Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den 15 mars fr. kl. 5 e.m. m.fl. dagar
Sambandet mellan periodiseringspotential och anlitandet av en stor revisionsbyrå
Kan man med skadeståndsansvar effektivt kontrollera revisorer?
Graden av hot mot oberoende enligt finska CGR- och GRB-revisorer
Ansvarsfördelningen mellan bolagsledningen och revisorn
Externrevisorns samverkan med internrevisorn
Revisorns skadeståndsansvar gentemot tredje man
Risker i den interna kontrollen : försäljnings-, inköps-, och lönefunktionerna
Dysfunktionellt beteende hos revisorer : en empirisk undersökning av finländska revisorer
Jäsenmatrikkeli 1999 : KHT-yhdistys - Föreningen CGR ry
Revisorernas nya etiska regler : en litteraturstudie och en empirisk undersökning om CGR- och GRM-revisorers uppfattningar om de nya yrkesetiska reglerna i Finland
Revisors ansvarighet
Sarbanes-Oxley Act : en utvärdering av nyttan
Förväntningarna på interna revisorer och deras roll i corporate governance : perspektiv från interna och externa revisorer
Förväntningar gentemot revision : Skillnader mellan finska och ryska revisorers åsikter
God revisors- och revisionssed vid specialrevision av konkursbo
Branschspecialisering och revisorsexpertis inom revision
Revisors oberoende : om den svenska oberoenderegleringens utveckling, dess funktion och konstruktion
Revisorernas skyldighet att upptäcka oegentligheter : revisorernas åsikter om Rekommendation 240: Oegentligheter
CGR-och GRM-revisorers syn på revisorns skadeståndsansvar i Finland
Förtroende och oberoende revisorns viktigaste kapital
Revisorsbranschen i Sverige under hundra år
Förväntningsgapet hos redovisningsstuderande och revisorer i Finland
Förhållandet mellan arvoden för icke-revisionstjänster och revisorns oberoende : en studie av finska publika aktiebolag
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Stockholms Slott den 18 Augusti 1797.
Internrevisorers arbetsuppgifter i dagens finska företag
Förväntningsgapet i revision i Finland
Nedskrivning av immateriella och materiella tillgångar enligt IAS 36
Revisorns ansvar för ekonomisk brottslighet
Konsekvenser av revisionspliktens avskaffande i småföretag
En jämförelse mellan revisorers gamla och nya etiska regler : hur uppfattas de nya reglerna av revisorerna?
Tilintarkastajayhdistys HTM r.y. 20 vuotta = Revisorsföreningen GRM r.f. 20 år
Omslaget presenterar: Kårkulla dsmkommuns revisionsnämnd
KHT-yhdistys - Föreningen CGR ry 1997
Revisorns roll : en komparativ studie av revisorers, företagsledares och aktieägares attityder till extern revision i Finland och Sverige
Revisorns risk för disciplinära åtgärder i Finland
Revisorers skadeståndsansvar : slutbetänkande
Rättsfall mot revisorer : en analys om rättsfall i Finland
CGR-revisorers förväntningar på nyblivna redovisningsekonomers kunskaper i ADB
Revisorernas anmälningsskyldighet
Mot en papperslös bokföring : en kvantitativ studie i bokförares och revisorers attityder till användning[en] av maskinläsbara datamedier i bokföring
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Drottningholms Slott den 23 Augusti 1791.
Revisionen omorganiserades vid centralorganisationerna : inriktningen densamma - ansvaret ökar
Revisorns roll i framtiden
KHT-yhdistys - Föreningen CGR ry 1995
Aktiebolagets revisorer, deras antal samt arbets- och ansvarsfördelning
Bedömning av företagets fortlevnad : en empirisk undersökning bland finska och svenska revisorer
Revisorns roll i småföretag
Faktorer som karakteriserar finska små tillverkande aktiebolag vid val av revisor
Revision med tyngdpunkt på småföretag "revisionens vara eller icke vara på gott och ont"
Revisorns ansvar för oegentligheter : case: Sonera
CGR-revisorernas uppfattning om utlokalisering av intern revision
Revisionsmarknaden i Finland : en studie om hur CGR-revisorer upplever konkurrenssituationen och riskerna på revisionsmarknaden
Övervakning av revisorer och disciplinära fall i Finland 1998-2006
CGR-revisorers bedömning av revisionsrisk
Statsrevisorernas berättelse
Revisorernas syn på resultatmanipulering i Finland : en studie för att kartlägga den rådande situationen
Revisors skadeståndsansvar i aktiebolag
Behovet av en lagstadgad revisionsplikt i små aktiebolag
Finska revisorers användande av analytiska granskningsmetoder
Revision och corporate governance, intern- och externrevisorers roller och erfarenheter
Frihet under ansvar eller ansvar under tillsyn? : om dokumentstyrning av professioner
Revisorns ansvar vid upptäckandet av ekonomisk brottslighet
Revisionskvalitet : en studie av finländska revisorers åsikter
Upptäckt av bedrägeri vid extern revision i Finland
Aktiebolagets revisorer : deras antal samt arbets- och ansvarsfördelning
Företag i kris : vad en styrelseledamot, aktieägare, advokat och revisor bör tänka på
Förvaltningsrevision
Revisorns oberoende och kompetens : ur kreditgivares synvinkel
Affärsenhetscontrollerns roll i organisationen
Föreningen Centralhandelskammaren godkända revisorer 50 år
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Externa revisorers avsikt att använda datorbaserade granskningsmetoder
Rotation av revisorer och revisionsbyråer
Etiska regler inom revision : Hur fungerar det i praktiken?
Revisorers användning av riskfaktorer för att upptäcka oegentligheter
Revisorn och ekonomisk brottslighet : vilken är revisorns roll i framtiden, ur intressentgruppens synvinkel
Revisor i bostads-ab och förening
Revisorns förändrade arbetsuppgifter och ansvar
Den nya segmentrapporteringen enligt IFRS 8 : CGR-revisorers och IFRS-sakkunnigas synpunkter
CGR-revisorerna och affärsvärlden : [en kort presentation av CGR-revisorerna i näringslivets tjänst]
Förväntningsgapet mellan revisorer och allmänheten : en studie av förväntningsgapet med utgångspunkt i tillsynsorganens verksamhet
Revisorernas användning av analytisk granskning : en empirisk undersökning om CGR- Och GRM-revisorer i Finland
Revisionsbyråernas konkurrens om de börsnoterade bolagen på Helsingforsbörsen
Förväntningsgapet : revisorns roll vid ekonomiska brott i Finland
Icke-finansiella mätinstruments betydelse i revision för att upptäcka oegentligheter
Revisorer och näringsrätt : uppsatser i handelsrätt
Jäsenluettelo 1978 = Medlemsförteckning 1978
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Om Banco-Werkets öfwerseende och Revision. Gifwen Stockholms Slott den 19 Februarii 1779.
En empirisk undersökning av sambandet mellan konsulttjänster, revisorns oberoende, samt typ av revisionsberättelse
Hur trivs revisorsassistenterna? : en studie i arbetstillfredsställelse bland revisorsassistenter i Finland
Revisorns oberoende vid revision och vid utförande av konsulteringstjänster åt revisionsklienter
Faktorer som inverkar på byte av revisor i Finland
Bolagsstyrning och bedrägligt förfarande orsakat av bolagsledningen
Revisorn som lagens väktare - eller "spågubbe"
