http://www.yso.fi/onto/yso/p19149 Uleåborgs slott
Uleåborgs slott Uleåborgs slott
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. VIII-X = Finska fornminnesföreningens tidskrift. VIII-X
62 svar på Folkkultursarkivets frågebrev angående traditionen kring telegram och telegramverser.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Frågelistan fritt tillgänglig.
Plankartor öfver städerna i Finland af C. W. Gylden
102 svar på Folkkultursarkivets pristävling om åldrandet och pensionärstillvaron.
Traditioner kring telegram och telegramverser.  (1995)
Finlands stads-planer
Se: Bergman/Ekrem: "Alla vill leva länge, men ingen vill bli gammal. Pristävlingen Att bli gammal har avgjorts". Källan 1/1994, samt: Carola Ekrem: Ögonblickbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial". Budkavlen 1998.
Materialet behandlat i Carola Ekrem: "En fanfar för dagens jubilar. Folkkultursarkivets frågebrev om telegramtraditioner", Källan 1/1996, s. 24-26.
Ur armod och ur ödemark : Historicus r.f:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Uleåborg och Kajanaland den 20-23 maj 1982.
Att bli gammal (1994)
