http://www.yso.fi/onto/yso/p19139 vintermörker
vintermörker vintermörker
Tredje kriminalromanen med åklagare Anna Magnusson. I ett skyddsrum på Esranges raketskjutfält hittar Nils Mattis en styckad människokropp. Omständigheterna kring fyndet gör att misstankarna riktas mot honom själv. På polishuset i Kiruna försöker Melker Grundström ta reda på vem den döde egentligen är och varför han blivit mördad på ett så brutalt sätt. När han tror att han lyckats identifiera mannen, hittas den döde från skyddsrummet en gång till.
Ljusterapi för kropp och själ
Mörkertid
