http://www.yso.fi/onto/yso/p19129 hydrokemi
hydrokemi hydrokemi
Introduktion till miljökemi
Markvattenkemi : variation inom skogliga observationsytor
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Geokemiska förhållanden i svensk berggrund
Marklära
Bäckvattenkemin och avrinningsområdets karaktär i SKOKAL-områden
Utvärdering av toxiciteten av ammoniak i test med grönalgen Nephroselmis pyriformis
Ren, mjuk och vacker : kemi och funktion hos kosmetika
Långsiktiga effekter av skogsmarkskalkning på mark- och markvattenkemi : årsrapport 2001 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för åtgärder mot markförsurning
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 66 - 68
En av de stora utmaningarna i dag är att skapa en hållbar utveckling. Det innebär att människor ska kunna leva i balans med jordens ekologiska system. Ytterst handlar det om livskvalitet för alla, både nu och i framtiden. Inom miljökemi studeras kemiska reaktioner och processer i vår omgivning och de kemiska aspekterna av miljöproblem som människan har skapat. Att förstå varför vissa ämnen ger upphov till miljöproblem är en förutsättning för att kunna hitta bättre lösningar med mindre miljöpåverkan. Denna bok ger en grundläggande introduktion till miljökemi. Boken inleds med en repetition av gymnasiekemi. I varsitt kapitel behandlas sedan följande miljöproblem: ozonnedbrytning, luftföroreningar, försurning, övergödning, global uppvärmning och miljögifter. Övningsuppgifter med facit finns samlade i slutet av boken. En formelsamling med centrala formler och viktiga data som behövs till övningsuppgifterna kompletterar materialet.
Upprätthållandet av tre askförsök i södra Sverige samt en redovisning över bäckvattenkemiska effekter 1991-2008 : slutrapport till Energimyndigheten projektnummer P13138-3 "Nationell resursbank med långsiktiga försök inom ämnesområdet helträdsuttag och askkompensation för uppföljning av miljöeffekter"
Vattnets väg från regn till bäck
Sveriges nationalatlas. Miljön
Dricksvattenteknik. 1, Vatten i natur och samhälle
