http://www.yso.fi/onto/yso/p19163 studiemotivation
studiemotivation studiemotivation
Aldrig för sent!
Studieintresse och studiemotiv hos vuxna : en sociologisk-pedagogisk undersökning av vuxnas fritidsstudier i smågrupper inom Folkuniversitetet : akademisk avhandling
Studera oberoende av tid och plats : en kvalitativ studie över faktorer som påverkar den distansstuderandes motivation
Den svårfångade motivationen : elever i en digitaliserad lärmiljö
Datorstödd svenskundervisning i Kalajokilaakso yrkesläroanstalt. En studie av elevernas uppfattningar och motivation
Finskspråkiga gymnasieelevers motivation för och attityder till svenskinlärning : en jämförelse mellan en finskspråkig och en tvåspråkig ort i Finland
"Jag känner mej inte gammal, jag har bara levt länge" / en kvalitativ studie om hur studerande vid Senioruniversitetet i Helsingfors upplever åldrande och studier i tredje åldern
Att inspirera skoltrötta : genom en personlig relation och skrivande
Elevens värld : introduktion i pedagogisk psykologi
Att studera och prestera vid Åbo Akademi : en studie om åbostudenters studieförhållanden
Studiemotivation och inlärning inom yrkesutbildningen : en teoretisk översikt
Studiemotovation och evaluering : faktorer som påverkat studiemotivationen under teckenspråkstolkutbildningen åren 1990-1993 vid Borgå folkhögskola
Konsten att lyckas med sina studier
"On se hyödyllist mut ei se kivaa o" : en undersökning om gymnasisternas inställning till att tala svenska på lektioner i svenska
Sjuksystrar och svenska. Motivation för och attityder till svenska språket hos yrkeshögskoleelever inom hälso- och sjukvård
Studiemotivation hos universitetsstuderande i nordiska språk och svensk översättning med svenska som det andra inhemska språket
En bro mellan högstadiet och gymnasieskolans nationella program
Tillbaka till skolan : metodhandbok i arbetet med hemmasittande barn & unga
Åsikter, attityder och motivation kring svenska språket hos tyska universitetsstuderande
Hellre föreläsning än grupparbete
Motivation och attityder hos svenskstuderande vid universitet
Inlärningsstrategier och studiemotivation : en undersökning bland merkonomstuderande
Läser du din första termin på högskolan? Har du frågor om kurslitteratur och studievanor, eller undrar du vilka krav som kommer att ställas på dig som student? Den här boken är till för dig. Den beskriver vad du förväntas lära dig på högskolan, men erbjuder också konkreta verktyg och tips på hur du lyckas med dina studier. Exempel på frågor som boken tar upp är: * Hur lär jag på bästa sätt? * Hur utvecklar jag min förmåga att arbeta självständigt? * Hur skapar jag goda studievanor? * Hur läser jag kurslitteratur? * Hur blir jag bra på att planera? * Hur gör jag för att analysera och kritiskt granska? * Hur behåller jag koncentrationen när jag läser? * Hur kan jag påverka min motivation? * Hur tränar jag och förbättrar mitt minne? * Hur utvecklar jag min förmåga att lösa problem? Boken är fylld med frågor, svar och praktiska övningar. Den vänder sig till nya studenter på högskolan, men kan även användas av gymnasieelever som en förberedelse inför högre studier.
"Min väg till nordiska språk" : första årets studenter berättar
Undervisa för förståelse : en praktisk handbok
Uppmuntra lärande : så hjälper du barn att lyckas i skolan
Studentmotivation : en studie om motivationen hos de första direktvalda studerandena jämfört med icke-direktvalda studerande på Institutionen för nordiska språk och nordisk litteratur
Attityder, motivation och språkanvändning hos grundskoleelever i olika undervisningsgrupper
Högstadieelevers attityder till svenska
Hur hittar man studiemotivation : Erfarenheter hos svenskstuderande vid Uleåborgs universitet
Elevens röst  i lärande och fördjupning
"Jos vaikka muutan Ruotsiin tai en tiiä, meen ruotsalaisen kanssa naimisiin" : inställning och motivation gentemot att lära sig svenska hos elever i sjätte, sjunde, åttonde och nionde årskurs
Dialogpedagogik och motivation : en fallstudie i svenska på universitetsnivå
Det goda lärandets grunder
Språk - världens grej! : en handfull texter om språkens gränslöshet - glädjen, nyttan, vikten..
Relationen mellan motivation, välmående och förhållandet till studierna : en undersökning kring studieförmåga bland studerande vid Åbo Akdemi
Känsla av sammanhang, självupplevda inlärningssvårigheter och upplevd skoltrötthet hos studerande inom yrkesutbildningen
Svenskan - ett nödvändigt ont? : en kartläggning av motivation och språklig jaguppfattning i svenskan jämfört med engelskan hos årskurserna sju och nio
Bruket av språkbadsmetoden i traditionell språkundervisning : språkbadsmetodens inverkan på högstadieelevernas studieresultat, deras attityder till och motivation för att studera svenska som andraspråk
Är attityder till språkinlärning beroende av ens hemort? : En undersökning om attitydskillnader hos några högstadieelever i huvudstadsregionen och östra Finland
Svenskan i den finska skolan och högre utbildningen : om kunskaper och motivation genom olika utbildningsstadier
Nyttosvenka eller tvångssvenska? Högstadieelevers attityder till och motivation för svenska språket som obligatoriskt läroämne
Vem sökte och antogs till lärarutbildningarna 2001?
Vill högstadieelever lära sig svenska? : attityder till och motivation för svenska i tre skolor i östra Finland
Skolbarns intressen : en psykologisk-pedagogisk undersökning
Attityder till och kunskaper i svenska hos gymnasieelever i Kuopio : en utredning och problematisering av orsaker
"Varför studera svenska, när alla kan engelska?" : - en kartläggning av motivation, attityder och språklig jaguppfattning vid svenskinlärning hos eleverna i årskurs 7 och 9 i Åbo
Liv och lärande i gymnasieskolan : en studie om elevers och lärares erfarenheter i en liten grupp på gymnasieskolans individuella program
Alingsåsundersökningen. 1, Genomförande, instrumentkonstruktion och populationsbeskrivningar
Motivera mera : möjligheternas pedagogik : övningar för att stärka motivation, självkänsla och framtidstro hos högstadie- och gymnasieungdomar
Studiemotivationen hos studerande vid Yrkeshögskolan Novia : en kvantitativ studie om vad det är som motiverar studerande inom Novia
Motivation för och attityder till svenska språket hos gymnasister i norrasavolax
Din växande värld : från studieteknik till inlärningsteknik
Lärares pedagogiska arbete inom den kommunala vuxenutbildningen
Att lösa korsord på främmande språk : en studie om lätta svenska korsord som inlärningsverktyg
Svenskan ur finska gymnasieelevers synvinkel : en jämförelse i studiemotivation och inlärning
Inlärning och motivation bland studerande i finlandssvenska handelsläroanstalter
Att studera på högskolan : studieteknik, motivation och inspiration
En studie om motivering av gymnasister : Studiematerial i focus
"Han är en trollkarl. Alla skriver laudatur som går på hans lektioner" : en studie om elevernas uppfattningar om orsakerna till toppresultat i svenska i tre finska gymnasier
Kunskapssyn och lärande : i samhälle och arbetsliv
Svenska i finska grundskolor
Svenska i finska gymnasier
Finska gymnasieelevers motivation för, attityder till och intresse för svenska
Studiemotivationen hos studerande vid Yrkeshögskolan Novia : En kvantitativ studie om vad det är som motiverar studerande inom Novia
Hjärnkoll på skolan : [och varför barn behöver dig för att lära]
Bedömning, betyg och lärande
Från motstånd till framgång : att motivera när ingen motivation finns
Språkinlärningsstrategier och studiemotivation : en undersökning bland vuxna studerande i svenska
Nytt land - nytt yrke : en fallstudie av studiemotivationen hos sex invandrare i samband med yrkesbyte via studier
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
IT och dess inverkan på elevmotivationen vid inlärningen av ett främmande språk : aktionsforskning i två finländska skolor
Många sätt att stöda : samarbetsformer för utveckling av livskompetens hos elever i grundskolans högre årskurser
Om lust att lära i skolan : en analys av dokument och klass 8y
Utbildningsekonomi : - om lärandets värde
Studieaktivering : en ur empirin genererad modell för hur lärare skapar förutsättningar för lärande för elever i skolsvårigheter i årskurserna 7-9
Musikskola i förändring : en studie av Brages musikskola
Har svenskan fotfäste inom handelsbranschen? En studie av motivation för och attityder till svenska språket hos ekonomi- och tradenomistuderande inom handelsbranschen
Pedagogdoktorns handbok : så lyckas du underlätta vuxnas lärande
Motivation och lärande
Språkfärdigheter och attityder hos en- och tvåspråkiga gymnasister i Esbo och Vasa
Glädje att lära sig : en fenomenologisk studie i ämneslärares uppfattningar av elevers inlärningsmotivation
Undervisnings- och utbildningsplanering - för vem? : en studie av ingenjörsutbildning vid en svensk högskola
Universitetsstuderandes attityder till och motivation för svenska och engelska
Skola - kön - inlärningsresultat
Motivation och motivationsarbete : i skola och behandling
