http://www.yso.fi/onto/yso/p19177 generationsväxling
generationsväxling generationsväxling generationsväxling (biologi)
Generationsskifte i familjeföretag : överföring av ägarskap och ledarskap
Beskattning vid generationsväxling inom jordbruk bedrivna som enskilt jordbruk eller som aktiebolag
Familjevisionsprocessen i företagarfamiljer i olika utvecklingsstadier
Produktgenerationsväxling : en första introduktion
Överlåtelse av jordbruk och generationsväxling
Viktig tyst kunskap i samband med generationsskiften : en undersökning av österbottniska underleverantörsföretag inom metallbranschen
Skattelättnader och värderingen av aktier i onoterade finländska familjeaktiebolag vid generationsväxling
Skattelättnader vid generationsskifte i aktiebolag efter skattereformen
Generationsväxling inom jordbruk : stöd, värdering och beskattning
Din för evigt? : utmaningar med att ha företag i familjen
Arbetet är ett uppdrag av Ralf- och Susanne Hindsberg. De är nuvarande ägarna av gården Holstas. Syftet var att undersöka och plnera generationsväxlingen för Holstas. Till gården hör två arvingar, skribenten och hans syster. Skribeten är arvingen som kommer att ta över gården i framtiden. På Holstas idkar man mjölkproduktion, spannmålsodling och skogsbruk. Gården är självförsörjande. Arbetets teori baserar sig på lagtexter angående skattefrågor och jordbruksstöd, vilka uppstår under en generationsväxling. Arbetet är en fallstudie och den empiriska studien är begränsad till Holstas generationsväxling. Vid uträkningarna används Holstas bokförings- och bokslutsuppgifter för år 2007. I empirin värderades Holstas och gåvoskatten beräknades. Stöden för övertagaren och avträdarna presenteras. Betydelse av den andra arvingens roll i generationsväxlingen utreddes. Till slut gjordes det en tidtabell för generationsväxlingen och framtidas uträkningar för att få en bild av hur det kan se ut efter fyra år då ägarbytet på Holstas är beräknat att inträffa. Resultatet av undersökningen ger en helhets bild av generationsväxlingen för Holstas. Uträkningarna är gjorda av skribenten och det är beskattaren som gör de slutliga besluten så värderingarna och skattebesluten kommer troligtvis att ändras. Det uppstod även frågeställningar angående nya förslag kring lag om skatt på arv- och gåva under arbetets gång. Förändringar kommer troligen att ske innan generationsväxlingen på Holstas är genomförd.
Karriärval hos den yngre generationen i företagarfamiljer : en studie bland ekonomiestuderande
Generationsväxling viktigt, men ingen enkel process
Generationsskiften i finländska onoterade familjeföretag : kunskapsöverföring från den äldre till den yngre generationen
Förändringar i familjeföretagets ledning och ägande
En utmaning för familjeföretaget : hur undviks ett misslyckat generationsskifte?
Aktuella generationsväxlingsfrågor
Generationsskifte i familjeföretag : Förberedelse av övertagaren
Kunjunkturen växlar - ställvis även generationen
Generationsväxling : och andra sätt att överlåta en verksamhet ur skattemässig synvinkel
Generationsskiftesprocessen i familjeföretag : en flerfallsstudie av familjeföretag i Finland
Generationsväxling inom jordbruk - ur övertagarens synvinkel
Skatteneutralitet i en generationsväxling i aktiebolag och personbolag
Generationsväxling inom aktiebolag: Case: Företag X Ab
Företagsberedelser inför generationsväxlingar i Vasaregionen
Generationsskifte av små och medelstora familjeägda aktiebolag : en studie i ekonomisk familjerätt, associations- och skatterätt samt rättsekonomi
Min man David : roman
Beskattning i generationsskifte : case: ett litet aktiebolag
Generationsskifte och stödsystem ämne för Marinas juristavhandling
Lämna in ansökan så fort som möjligt om avträdelsestöd!
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora teknologiföretag i aktiebolagsform
Bibehållen besittningsrätt till skogen kan få oanade konsekvenser
Analys av skattelättnadsstadgandena för generationsväxlingar utförda genom gåva i onoterade familjeägda aktiebolag
Generationsväxling i ett familjeföretag
Onoterade aktiebolags generationsväxling med tyngdpunkt på beskattning
Generationsväxlingar
Generationsväxling inom jordbruk
Generationsväxlingarna : släktgårdens traditioner och finansiering i fokus
Planering av generationsväxling inom ekonomiförvaltningsbranschen : Ur säljarens synvinkel
Generationsväxling inom Aktiebolag : Case: Pälsfarm X
Generationsväxling av skogsbruk - ur skattemässig synvinkel för övertagaren
Generationsväxling i ett jordbruk
Generationsväxling för en enskild näringsidkare - ur beskattningens synvinkel : case: företag X
Att bli egen företagare 2009
Generationsskifte i flerfamiljsföretag : dottern som efterträdare
Generationsskifte i familjeföretag : studie bland familjeföretag i Satakunda
Gamla ägarnas roll efter en försäljning av affärsverksamhet till en utomstående part
Att bli egen företagare 2006
Få lantbrukarbarn vill ta över gården
Hur påverkar demografin arbetsmarknaden för unga? : forskarrapporter till Nationell koordinator för unga till arbete
Skatteplanering vid generationsskifte : Fallstudie: olika skattealternativ vid generationsskifte av ett mindre jordbruk
Hermanssons tog över mjölkgård i skärgården
Förvärv av egna aktier
Mot ett lyckat generationsskifte
Att bli egen företagare 2005
Gårdsbruk, generationsskifte och stödsystemen
Generationsväxling för jordbruk : fallstudie: Holstas Gård
Tillämpningsförutsättningarna för ärvdabalkens 25 kapitel
Generationsväxling måste göras enklare
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora företag i aktiebolagsform
Familjeföretagandet : på uppgång eller utdöende?
Generationsskifte i familjeföretag : valet av efterträdare
Abstrakt.
Generationsväxling kräver noggrann planering
Smärtan av att avstå från sin gård
Generationsväxlingen och de sju dödssynderna
Generationsväxling i aktiebolag : Case: Företag X Ab
Avträdelselagen godkändes i riksdagen : lättare att lönearbeta för den som tar över
De unga tog över Kryckels
Generationsskifte i familjeföretag
