http://www.yso.fi/onto/yso/p19178 konkurrensrätt
konkurrensrätt konkurrensrätt
Europeisk konkurrensrätt
Den konkurrensrättsliga förvärvskontrollen
Marknadsrätten : en introduktion
Borde Finland införa lagstiftning på franchisingområdet?
En kritisk granskning av de konkurrensrättsliga immunitetsreglerna
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Färgvarumärken
Distributionsavtal : handelsagentur, ensamåterförsäljning, franchising
En ny konkurrenslag : betänkande
Sammanfattning (s. 11-16).
Konkurrensrätt : en kommentar
Konkurrensrätt : en handbok
Om skiljeförfarande och konkurrensrätt
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
Idrottsevenemang och konkurrens på den audiovisuella mediasektorn
Förbjuden konkurrensbegränsning : EG, EES och Finland
Ökad konkurrens i handeln med livsmedel
Sammanfattning (s. 7-10).
Konkurrensrätten på försäkringssektorn
Upplösning av företagens förmögenhet som ett konkurrensrättsligt verktyg: dags för en renässans?
Svensk och europeisk marknadsrätt I : konkurrensrätten och marknadsekonomins rättsliga grundvalar
Konkurrens och priser i Norden : en komparativ studie av konkurrens- och prislagstiftningens syften och medel i de nordiska länderna
Om äganderätten och kravet på förutsägbar bestraffning i den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1996.
Sammanfattning (s. 11-17).
Konkurrensskada : skadeståndsansvar vid överträdelse av EG:s konkurrensregler och den svenska konkurrenslagen
Svensk och europeisk marknadsrätt. 1, Konkurrensrätten och marknadsekonomins rättsliga grundvalar
Tvingande hänsyn och gränserna för tillämpningen av romfördragets artikel 30
Tillåtna och otillåtna konkurrensbegränsningar i patent- och know-how-licensavtal
Rätten till skadestånd enligt konkurrenslagen : delbetänkande
Om problematiken kring gottgörelse vid nationella domstolar för kränkningar av den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter
Konkurrensrättens civilrättsliga verkningar : ogiltighet som en föld av förbjudna konkurrensbegränsningar
Vertikala avtal och parallelhandel ur ett EG konkursrättsligt perspektiv
Konkurrensmyndigheternas befogenheter och sanktioner enligt konkurrenslagstiftningen
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Konkurrensrättsligt skadestånd
Sammanfattning (s. 7-45).
Övervakning av företagsförvärv : kompetensfördelningen mellan Kommissionen och nationella konkurrensmyndigheter
Arbetsrätt och konkurrensrätt
EU:s statsstödsrätt : en introduktion
Miljörättens inflytande på EG:s konkurrensrätt : miljöhänsyn kontra fri konkurrens
Företagets rättigheter : om bevisning och processuell samverkan vid utredning av konkurrensbrott m.m
Tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1999.
Är den senaste utvecklingen av EG:s konkurreslagstiftning acceptabel ur finländsk synvinkel?
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Uppgiftsskyldighet och undersökning i konkurrensärenden
Ekonomiskt effektiva bedömningsgrunder för att underställa gränsöverskridande finansiella konglomerat extra tillsyn
Informationsutbytesavtal på oligopolitiska marknader och samordnat förfarande
Statens ansvar enligt EG-rätten vid brott mot konkurrensreglerna
EG-konkurrensrätten in internationellt skiljeförfarande i Finland
Marknadsbegreppets innebörd och utveckling i konkurrensrätten : en studie av hur begreppet relevant marknad redovisas i domstolsprocessen med utgångspunkt i Marknadsdomstolens domar
Distributionsavtal : vertikala avtal och konkurrensrättsliga aspekter
Näringsförbud och konkurrensbrott: en juridisk och ekonomisk analys
En nordisk fotbollsliga : en analys av utvalda juridiska spörsmål
Konkurrensrättsliga aspekter på skyddet för väl ansedda varumärken
Företags samarbetsmöjligheter vid inköp och marknadsföring med beaktande av kartellförbudet
Effektivare konkurrenstillsyn : betänkande
Licensavtalet och konkurrensrätten
Google och lagen : föredraget hållet vid Finska Vetenskaps-Societens symposium om aktuell forskning den 20 maj 2013.
Marknadsrättens grunder
Upphovsrätt i konkurrens : särskilt om tvångslicensiering
Vad utgör statligt stöd enligt EG-lagstiftningen?
Begreppet statligt stöd enligt artikel 107 EUF, särkilt med tanke på flygindustrin
Reklam och rätt : en studie i lagstadganden och rättsnormer rörande reklam
Gränsdragninen mellan samordnat förfarande och parallellt beteende
Konkurrenslagstiftningen : konkurrenslagen, marknadsdomstolslagen, uppgiftsskyldighetslagen och sekretessbestämmelserna - med kommentarer
Konkurrensrättens grunder
Hur förändrar konkurrensrätten den traditionella avtalstolkningen?
Kartellbekämpning : delbetänkande
Svenska konkurrensrättsåret 2009.
Kommissionens nya gruppundantagsfördning 1400/2002 gällande distribution och service av motorfordon
Upphovsrättsorganisationernas verksamhet ur ett konkurrensrättsligt perspektiv
Den konkurrensrättsliga kontraheringspliktens utveckling och modernisering
Avgränsning av den relevanta geografiska marknaden : är bedömningsförfarandet diskriminerande?
Arbetsrätt och konkurrensrätt : en normativ studie av motsättningen mellan marknadsrättsliga värden och sociala värden
Försäljningen av Silja Line : vad händer med konkurrensen på Östersjön?
Eg:s regelverk och praxis gällande statligt stöd
Kommunen som konkurrent : kommunalrättsliga befogenheter och konkurrensrättsliga begränsningar
Rättsliga ramar för internationella affärer : en översikt
Immaterialrätt och otillbörlig konkurrens
Kommunal konkurrensrätt
Konkurrensen, samhället och lagen : kortfattad orientering om samhällets åtgärder mot konkurrensbegränsning, otillbörlig marknadsföring och otillbörliga avtalsvillkor
Bidrag till belysning av frågan om en svensk antitrustlagstiftning
Kollektiv dominans under artikel 82 i Romfördraget
Kollektiv dominans i konkurrensrätten
Små företag och konkurrenslagen
Due diligence med hänsyn till aktiebolags-, värdepappersmarknads- och konkurrensrättsliga aspekter
Marknad eller reglering? : vägval för europeisk telekommunikation
Selektiv distribution enligt EG:s konkurrensrätt
Näringsförbud som påföljd för karteller - något för Finland?
Titelskydd : särskilt om periodiska skrifters titlar
Ny konkurrensbegränsningslag
Missbruk av dominerande ställning i EG-rätten och patent
Sammanfattning (s. 13-16).
Svensk tillämpning av EU:s konkurrensregler : betänkande
Reformen av EG:s konkurrensrätt samt de nya tillämpningsreglernas inverkan på företagets rättssäkerhet
Immaterialrättigheter och missbruk av dominerande marknadsställning
Märkbara småföretag och konkurrens : fyra uppsatser om små företags samverkansmöjligheter enligt svensk och europeisk konkurrensrätt
Konkurrensbrott : en lagstiftningsmodell : slutbetänkade
Reformerad konkurrensövervakning : konsekvenser i Sverige av EG:s nya tillämpningsförordning : delbetänkande
Administrativa sanktioner i EG:s konkurrensrätt med beaktande av förordning nr 1/2003
Ett vacklande jämviktsläge : en konkurrensrättslig bedömning av insynen i upphandlingsförfarandet
Immaterialrättens grunder
En konkurrensrättslig analys av standardiseringssamarbete mellan företag, utgående från EG-rätten
