http://www.yso.fi/onto/yso/p1919 paketresor
paketresor paketresor färdigresor
Paketresor
Syftet med detta lärdomsprov var att ta reda på konsumenterna är nöjda med researrangörernas service och tjänstekvalitet. Idén var att följa med vad som diskuteras/skrivs om paketresor och researrangörer på Internet på olika diskussionsforum. Genom att följa med diskussionerna ville man få svar på frågan om researrangörernas utbud motsvarar konsumenternas förfrågan d.v.s. erbjuder researrangörerna produkter och service som konsumenterna vill ha, eller finns det ännu någonting som saknas ur deras utbud. Den teoretiska delen av lärdomsprovet består av konsument beteende inom turism och särskilt gällande paketresor. Denna del fokuserar på turisternas behov och motiv, samt hur de inverkar på deras val av resa, köpbeteende samt olika typer av turister. Undersökning gjordes med hjälp av kvalitativa forskningsmetoder under en tre månaders period med start i februari och slut i april 2008. Undersökningen utfördes genom att följa med diskussioner på diskussionsforumen MTV3, Suomi24 och Plaza. Dessutom har data samlats genom att läsa reseberättelser både på Suomi24 och Plaza men även på Internetsidorna www.paikkaauringossa.fi och www.matkailijat.fi. Resultatet av undersökningen visar att konsumenterna är väldigt nöjda med researrangörernas service och tjänstekvalitet. Efter att ha följt med vad som diskuteras om paketresor och researrangörer på Internet är en väldigt liten del av det som skrivs negativ kritik. De flesta som rör sig på dessa diskussionsforum är där för att ge eller dela med sig av resetips till andra resenärer gällande t.ex. resmål, hotell etc. Om det skrivs någonting negativt är det oftast riktat till guidetjänsterna i resmålen. En del anser att guiderna inte alltid sköter sina jobb eller att guidetjänsterna i vissa fall av olika orsaker uteblivit. Annars verkar finländarna vara nöjda med researrangörernas researrangemang och service, det verkar även som om deras produktutbud är stort nog att tillfredställa de flesta paketresenärerna.
Turism & affärsresande : nya iděr och strategier
Förändringar inom massturismen under moderniteten : en analys av Solresors resebroschyrer
Cyperns utveckling som charterdestination
Utvecklande av paketresa med inriktning på den tyska marknaden
Konsumenternas syn på om researrangörernas utbud av produkter och service motsvarar efterfrågan
Turism & resor. Faktabok
Faktorer som ligger i fokus vid valet av resa
Flykten till solen : den finländska charterturismen
En buss lastad med fotbollsåskådare
En kundtillfredsställelse undersökning gjord för Ingves resor
Relationer och kundbelåtenhet i tjänsteföretag : case: Svanbäcks Bussar
Sammandrag.
Fel i researrangörernas prestation : en kontraktsrättslig studie av paketresan och paketreseavtalet
Obduktion av ett konsument-standardavtal : de allmänna villkoren för paketresor i närbild
Författaren C.G. har drabbats av skrivkramp och behöver ett jobb. Han får erbjudandet att åka till en all inclusive-resort på Guadeloupe och skriva en roman som lockar människorna att åka dit. På plats börjar C.G. märka att han inte kan styra vad för historia han ska skriva. Så börjar dödsfallen komma.
Golfresenärers förväntningar kontra upplevelser av sin golfresa
Charter till solen : när utlandssemestern blev ett folknöje : en ny k-spaning
Resesäkerhetens roll i produktionen av paketresor
Finländares intresse för wellness resor utomlands : - resor för kropp, sinne och själ
Södra Finlands stjärnor- : skapandet av två paketresor för Saaritours
Paketresan som ett kulturellt system : En etnografisk studie av charter på Menorca
