http://www.yso.fi/onto/yso/p1914 kärnkraftverk
kärnkraftverk kärnkraftverk atomkraftverk
Bön för Tjernobyl : krönika över framtiden
En strålande framtid. Del 1, Atomer för fred
Johan Klingenberg i Nykarleby fick företag och enskilda att ställa upp för Tjernobyls barn : "Trots känslan av maktlöshet är det uppmuntrande se att barnen inte givit upp"
Kärnkraft : himmel och helvete
Täthetsvariationer hos Gammarus i Biotestsjön, Forsmark
Utbyggnad av kärnkraftverket i Lovisa med en tredje kraftverksenhet : sammanfattning av miljökonsekvensbeskrivingen
Sammanfattning.
Överraskande seminarium
Mera kärnkraft till riskområdena i våra grannskap
Säkrare finansiering av framtida kärnavfallskostnader : betänkande
Med Svartepetter på hand - eller ett äss?
Miljökonsekvensbeskriving : utbyggnad av kärnkraftverket i Olkiluoto med en fjärde kärnkraftverksenhet
Kärnkraften måste stoppas
Olkiluoto - dyrt och dåligt
Bön för Tjernobyl : en framtidskrönika
Sammanfattning (s. A:1-A:28).
Monolog om missfostret som ändå får kärlek
Fakta om kärnkraftverk
Olkiluoto Blockade - en karneval mot kärnkraft
Fukushima för evigt
Marknadsekonomin gör halt vid kärnkraftverkens grindar
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Visionen om outtömlig energi : bridreaktorn i svensk kärnkraftshistoria 1945-80
Introduktionen av kärnkraften i Finland : en undersökning med fokus speciellt på vår verkstadsindustris roll
Smällen i Tomsk
Det femte kärnkraftverket är en gökunge
Kärnkraftens förlorade heder
Cancer i sköldkörteln tog hennes sångröst : på hälsolägret fann Irina den förlorade livsglädjen
Här är man inte rädd för kärnkraften
Förförda av döden : ryska reportage
Betalningsansvaret för kärnavfallet : underlagsrapporter
Faran över? : Sameland efter Tjernobyl med två-års facit i hand
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : tilläggsutredningar : april 2009.
Efter Tjernobyl : konsekvenser för energipolitik, kärnsäkerhet, strålskydd och miljöskydd : rapport från Expertgruppen för kärnsäkerhet och miljö
Havet används som soptipp för radioaktivt avfall
Myndighets- och pressinformationen om Tjernobyl-olyckan : med särskild hänsyn till etiska frågeställningar
Kärnkraften löser inte problemet med klimatuppvärmningen
Livet ler för canceropererade Alina från Tjernobyl
Reaktorn : roman
Bön för Tjernobyl
Hemlighetsmakeri kring kärnkraften
Östersjön drabbas av Sosnovyj Bor
Utbyggnad av kärnkraftverket i Lovisa med en tredje kraftverksenhet : miljökonsekvensbeskriving
Kärnkraft
Med svarte Petter på hand - eller har ni några goda argument?
Miljövännerna och kärnkraften
Kärnkraft retro
Utbyggnad av Olkiluoto kärnkraftverk med ett tredje kraftverksblock : bedömningsbeskrivning över miljökonsekvenser, augusti 1999.
Mellan frälsning och domedag : om kärnkraftens politiska idéhistoria i Sverige 1945-1999
Tjernobyl : dagbok från spökstaden
Från en som var med
Utvärdering av det nordiska kärnsäkerhetsprogrammet 1977-1980
Kärnkraftsomröstningen i kommunerna
Kärnkraftsdebatt i Österbotten
Kylvatten : effekter på miljön
Rapport från den dansk-svenska kommittén 1983-84 om Barsebäcksverket : angiven till den danska och svenska regeringen
I de begravda byarnas land
Oroande kärnkraftsthriller
Katastrofer under 100 år
Tjernobyl : räkningen växer
Följderna av Tjernobyl börjar synas först nu
Sammanfattning (s. 9-16).
Kärnkraft : nya reaktorer och ökat skadeståndsansvar : delbetänkande
Ett extremt dyrt och livsfarligt sätt att värma vatten : en bok om kärnkraft
Kärnkraftsavveckling - ett reportage från Sosnovyj Bor
Fennovoimas kärnkrafts-MKB : placeringen fortfarande oviss
Sovjetunionens energipolitik efter olyckan i Tjernobyl
Betalningsansvaret för kärnavfallet : slutbetänkade
Säkrare finansiering av framtida käravfallskostnader : underlagsrapporter
Nordisk säkerhetsforskning inom kärnenergiområdet
Kärnkraft utan långlivat kärnavfall
Om konsten att demokratiskt påtvingas obehagliga beslut
Politiska realiteter styrde utvecklingen
Undervattensvegetationens förändringar mellan 1979 och 1984 i Biotestsjön, Forsmark
En fotodokumentär om Tjernobyl. Elena Filatova tar sig med jämna mellanrum in i staden på motorcykel och fotograferar det som har blivit en spökstad. Hon möter även människor som har vägrat att lämna zonen. Bilderna publiceras på nätet. Här är det första gången bilderna visas i bokform.
Miljökonsekvensbeskrivning för kärnkraftverket
En ensam röst
Strålande uppluckring
Mot en uranfri framtid : uranbrytning på hemmaplan gör kärnkraften än mindre attraktiv
Sveriges radio som måltavla : vad pressen skrev om Sveriges Radio under kärnkraftskampanjen 1980
Tjernobylbarn till Sommarösterbotten
Andling klimatföändring
Må han få leva
Kärnkraftens avfall : organisation och finansiering : betänkande från Utredningen om kärnkraftens radioaktiva avfall -organisations- och finansieringsfrågor
Kärnkraftverkets poetik : begreppsliggöranden av svenska kärnkraftverk 1965-1973
Regera i koalition : den trepartiregeringen 1976-1978 och kärnhäften
Ansökan om principbeslut för ett kärnkraftverk : januari 2009.
Svenska statens Tjernobylpolitik : katastrofal för samerna
Servicedokument för Wärtstilä 32-motorn : serviceåtgärder i reservkraftanläggningar vid kärnkraftverk
Kärnkraft och sannolikhet : ansvar och rädsla ger energifrågan en etisk dimension
Tyska läkare går mot kärnkraften
Bra att veta om kärnkraft
Hela världen avvecklar (utom vi)
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987)
Det svenska energisystemets utsläpp till luft 1970-1990 : vad hade utsläppen till luft blivit vid en kärnkraftsavveckling? : en analys av verkligt utfall och avvecklingsalternativ
Färdigt plaskat i tungt vatten
1970-talet: Proteströrelser mot kärnkraft och olja blev miljövårdsföreningar
År av spänning : tjugofem år med Forsmarks kraftgrupp
Utbyggnad av Olkiluoto kärnkraftverk med ett tredje kraftverksblock : bedömningsbeskrivning över miljökonsekvenser : augusti 1999.
Lägren för Tjernobylbarn läker fysiska och själsliga sår
Lovisa vill inte satsa allt på ett kort
Barnen från Tjernobyl - epilog
Atomkraftskritisk manifestation
