http://www.yso.fi/onto/yso/p19196 ekonomiskogar
ekonomiskogar ekonomiskogar
Skogsbrukssamverkan i privata skogar
Kort handledning i skogshushållning
Skogsindustrins virkesförsörjning : betänkande
Den kommande träåldern
Skogsbrukets strukturomvandling och tekniska utveckling samt dess konsekvenser för arbetskraften : branschstudie för LO:s automationsutredning
Kongressguide : 3.7.1986 Helsingforsdagen tjänster och evenemang
Academisk afhandling om medel at underhålla och öka skogsväxten : i Finland, med philosophiska facultetens samtycke vid kongl. lärosätet i Åbo sednare delen, under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Keiserliga Oeconomiska Societeten i Petersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. Herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkransen utarbetad och försvarad af philosophiae candidaten Carl Petter Hällström, kongl. stip. Österbotninge. I Åbo Academies öfre lärosal f. m. d. 6 Junii 1795.
Beskattning av inkomst av skogsbruk och lagstiftningen om skogskonto
Svensk skog och skogsindustri
Underdånigt förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Planering inom skogsbruket med användande av matematisk programmering
Vad har hänt med skogsarvet?
Anvisningar i skogsbruk
Om skogars skötsel i Norden. [1]
Hans kejserliga majestäts nåd. förordning angående skogarne i storfurstendömet Finland, given i Helsingfors den 9 september 1851.
Handledning för skogshushållare i Finland : med tabeller, en planch och en skogskarta
Statistik över jord- och skogsbruksföretagens ekonomi
Naturvärden ger inkomster
Skogssektorns framtidsöversikt : Skogsrådets riktlinjer för skogssektorns tyngdpunkter och mål
Mätning av delkvistad energived : vid Stora Ensos virkesterminal i Stockared i samarbete med Stora Enso Bioenergi, Sydved och VMF Syd
Flottvirkets beskattning till förmån för fiskerinäringens upphjälpande
Statens skogsförsöksanstalt : dess tillkomst, uppgift och organisation
En värmländsk skogskarl
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Naturvård i vardaglig tappning
Nytta och nöje av skogen : kommuner och församlingar som skogsägare
Academisk afhandling om medel at underhålla och öka skogväxten i Finland : med philosophiska facultetens samtycke vid Kongl. lärosätet i Åbo, förra delen under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiske Societeten i Pettersbug [!], Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. Herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkrantsen utarbetad och försvarad af Fredric Sjöstedt, kongl. stip. och Satacunda-bo i Kongl. Acad. öfre lärosal f. m. den 20 Junii 1792.
Några ord till belysning af den närvarande skogsfrågan i Finland
Underd. förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
I skogsfrågan : några betraktelser med särskild hänsyn till skogsvetenskapens historiska utvecklingsgång
Bristerna måste åtgärdas
Skogsvetenskapen : en systematisk översikt av skogshushållningsläran
Problematiskt med naturobjekt
Skog för framtid 2 : arbetsbok/studieplan
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Skogsgårdens handbok : en kursbok från SSR utgiven i samarbete med LTK
Handledning i skogshushållning
Skogsskötsel : lärokurs för statens skogsskolor
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Ungdomens skogsbok : en läsebok om Sveriges skogar och deras vård
Vägledning i skogshushållning : närmast afsedd för skogsskolorna, landtbruksläroverken, kronojägare, skogvaktare, med flera
Träteknisk ordlista
Naturvård i ekonomiskogar : handbok för skogsfunktionärer
I skogslandet : en berättelsesvit mest över tider som svunnit
Kommissionens för undersökning af kronoskogarne i Finland underd. berättelse om kommissionens verksamhet under sommaren 1866 inom kronoskogarne i Tavastehus, Åbo och Björneborgs, Vasa och en del af Uleåborgs län verkställde resor och dervid gjorde iakttagelser
Uttag av grot och stubbar som energiråvara : hur påverkas skogens lavar av helträdsskörd
Naturvårdens ekologiska grunder
Beståndsvård och produktionsekonomi : Mallar och diagram
Sammandrag av kongressens förlopp samt deltagareförteckning
Intensiv odling - från forskning till praktik
Vattenvårdsåtgärder vid skogsdikning : En fallstudie vid Bastuåsen i Korsbäck by, Kristinestad
Skog för framtid : del 2
Särskilt viktiga livsmiljöer i skogslagen : allmän presentation
Högstubbar ger snabbt död ved
Grova aspar - mångsidigt värdefulla
Äro nu gällande bestämmelser angående ersättning för genom förorsakade skador ändamålsenliga och tarva desamma möjligen revision
Södermanlands-Östergötlands skogsmannaförbund 1897-1947
Skog för framtid
Lindra ugglornas bostadsbrist!
Samhällsplanernas inverkan på skogsbruket : En fallstudie om Sibbo generalplan 2025
Kommissionens för undersökning af förhållandena inom kronoskogarne i Finland underdåniga berättelse om de af kommissionen under sommaren år 1867 inom kronoskogarne i Kuopio och en del af Uleåborgs län verkställde resor och dervid gjorde iakttagelser
Trähandboken 1957
Skogsgården : planläggning, samverkan, drift
Skogen och vad den ger
Brösthöjdsformtalets variation i tall-, gran- och björkbestånd
Skogsbruket : dess ekonomiska och naturliga förutsättningar
Domänverket
Skogen och vi : Österbottens svenska sparbanksförenings och Vasa skogsvårdsnämds informationsblad
Träden och människorna
Den svenska skogen : radioföredrag 1944-1945
Den svenska skogen : skildrad i text och bilder
Komitén för utarbetande af förslag till ny allmän skogslag för Finland
Död ved ger liv i skogen
Skog för framtid 1 : arbetsbok/studieplan
[Komitébetänkande ang. förslag till skogslag för Finland m.m.]
Skogskarlens handbok : tillägnad Sveriges skogskarlar av Brukskoncernen A-B Fagersta
Kostnadsindex för skogsmaskiner och skogsbilar
Naturvårdsträd - koncentrerad naturhänsyn
Kalhyggesfritt skogsbruk – lätt avverkning eller hård gallring? En översikt av vår nygamla skogsbruksmetod
Skogstillgångarna och skogsskötseln i sydstaterna, U.S.A
Rikligt med rödlistade arter i ekonomiskogar
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Beståndsvård och produktionsekonomi
Berättelse om Finlands skogar
