http://www.yso.fi/onto/yso/p1918 fartygstrafik
fartygstrafik fartygstrafik färjtrafik båttrafik skeppsfart
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1913
Trafiktjänsterna i Skärgårdshavet och Finska viken : lägesbild 2016
En man och hans linje : Gunnar Eklund och färjtrafiken Sverige-Åland-Finland
Skärgårdstrafiken : kostnadsberäkningar, trafikstatistik och övrigt bakgrundsmaterial
Månadens person
Finlands Skepps-kalender för år 1870.
Kanavaliikenne vuonna 1927 = Trafiken genom kanalerna år 1927.
Finlands Skepps-kalender för år 1868.
Sammanfattning.
Silja Line fyller 50 år : axplock ur Siljas minnesalbum
Nedläggning av Kvarkentrafiken försvårar universitetssamarbete
Färjorna rubbar skiktningen i våra skärgårdsvatten?
Ersättningsansvar vid lotsning och VTS
Kanavaliikenne vuonna 1932 = Trafiken genom kanalerna år 1932.
Åbo är Finlands port till Skandinavien
Kanavaliikenne vuonna 1925 = Trafiken genom kanalerna år 1925.
Hangös läge en trumf för snabb Östersjötrafik
Effekter av fartygssvall i skärgårdar
Femtio år sedan första "Viking" : Vikinglinjes första färja var inte röd utan blå
Den lilla men trevliga s/s Drotten : körde bara ett år i Ålandstrafiken
Hangö är redo för färjtrafiken till Rostock
Kvarkens nygamla fartyg döptes till RG 1
Färjetrafik : en viktig del av infrastrukturen
Grönare över Kvarken
Genom Öresund : Öresundstullen - skeppsfarten på Finland 1500-1800
Den skattefria handelns betydelse för den finländska passagerarfartygstrafikens utvecklig
Åsa ångbåtsbrygga med simhus samt något ångbåtshistorik
Hacklin-yhtiöt 1908-1978 = Hacklin-bolagen 1908-1978
Finlands Skepps-kalender för år 1865.
Resor med Bore
Färjetrafiken mellan Finland och Sverige : effekter av en utökad trafik Nystad - Hargshamn eller Nystad - Hargshamn och Helsingfors - Oxelösund
Kanavaliikenne vuonna 1931 = Trafiken genom kanalerna år 1931.
Kanavaliikenne vuonna 1934 = Trafiken genom kanalerna år 1934 = Le trafic par les canaux en 1934.
Miljöskyddets utveckling på m/s Isabella
Kommunikationernas Europa
Kvarkens magra drottning
Förmännens kommikationsförmåga i det flytande hotellet : case: Silja Line/Wasa Queen
Vägvisare genom Svea och Göta riken samt Storfurstendömet Finland
Tryggandet av fortsatt året runt -färjetrafik över Kvarken
Miljöeffekter av färjtrafik i skärgården : effekter av simulerad uppvällning av djupvatten på växtplanktons primärproduktion
Toppmöte för Östersjön
Kanavaliikenne vuonna 1926 = Trafiken genom kanalerna år 1926.
Utveckling av Kvarkentrafiken och dess påverkan på små och medelstora företag : Med fokus på Vasa-Umeå rutten
Fartygstrafikens effekter på hårda bottnars makrofytsamhällen : en studie i tid och rum
"Såna" på Amerikabåtarna : de svenska Amerikabåtarna som manliga homomiljöer
Betänkande av arbetsgruppen för färjetrafik över Kvarken
Vägen över havet : från pionjärer till marknadsledare
Kryssningssjöfart
Amerikabåtarna : från emigranter till miljonärer
Drivkrafter och åtgärder för miljöanpassningar : en fallstudie av fraktrederibranschen
Kanavaliikenne vuonna 1933 = Trafiken genom kanalerna år 1933.
Skärgårdsrederiet som kämpade
Kanavaliikenne vuonna 1928 = Trafiken genom kanalerna år 1928.
Introduktionshandbok för nyanställda på SeaWind Lines bokningsavdelning
Finland som sjöfartsnation
Obefogad kritik mot jättefärjor
Titanics hemligheter : en legend omger hennes mystiska förflutna
Den framtida utvecklingen av färjtrafiken mellan Finland och Sverige
Kanavaliikenne vuonna 1930 = Trafiken genom kanalerna år 1930.
Alternativa utbyggnadsplaner för skärgårdstrafiken
Genomförande av EU:s regelverk om inre vattenvägar i svensk rätt : betänkande
Beredningen av en strategi för att trygga fartygstrafiken i Kvarken : arbetsgruppens slutrapport 11.10.2012
Hundra år av ångbåtsturism i Åboland
Med ånga, gods och tidtabell : 1800-talets ångbåtstrafik mellan Stockholm och Mälarstäderna
Skeppslega till utlänning : tillstånd, dispenser flaggskifte : betänkande
Res över Östersjön på naturgas
Transumt af kongl. maj:ts och rikssens [sic] ammiralitets collegii underrättelse under den 24. martii 1743. för hwar och en skiepps chef på instundande siö expedition, som angår de omständigheter, hwaraf skiepps och munster skrifware behöfna del
Ålands sjöfart : Nordens största sjöfartsmagasin
"En bred historisk exposé av livet ombord på olika generationer av Stockholm, Drottningholm, Gripsholm och Kungsholm ..."
Scandic hälsar alla Silja stamgäster välkomna!
Utflaggning- ett hot inom finsk passagerarsjöfart?
Rosella fortsätter Tallinntrafiken under finsk flagg : Sjömans-Unionen och Viking Line nådde samförstånd
En ny svensk sjöfartspolitik
GOFREP gör sjötrafiken smidigare och säkrare
Tonnageskattelagen : ett praktikfall
Post- och passagerarfart över Nordatlanten ca 1865-1939. Del 2, 1900-1939
Intervjuer om kommunikationer och föreningsliv i Pellinge samt fotografier. Bilagor bl.a. redogörelse för Pellinge vägförbindelsers utveckling
Följderna av den ökande turismen i Södra hamnen
Drygt fyra årtionden i last- och färjesjöfartens sold
Om fartygsbefälhavarens rättsliga ställning. 2
Sista året med taxfree?
En arktisk resa
Färjorna går över Kvarken igen
Tillgänglighet i passagerarfartygstrafiken
Färjetrafiken 1997 : tillväxt på de flesta linjer
Kommersiella konsekvenser av UNCTAD-koden för linjesjöfart
Sulkukanavaliikenne vuonna 1922 = Trafiken genom slusskanalerna år 1922.
Estlandstrafiken söker nya koncept
Kvarkentrafikens framtid : tryggande av sjöleden mellan Vasa och Umeå
Finlands Skepps-kalender för år 1867.
Muntra minnen från mellersta Tavastland : små berättelser om ångbåtar, jakt och fiske
Servicenivån i skärgårdstrafiken och konkurrensutsättning av trafiken
Heralden bryter sig igenom isen med rekordhastighet
Kommunikationer och föreningsliv i Pellinge (1994)
Utrikesministrar besökte trafikcentral
Über die Ostsee ... zwischen Sassnitz und Trelleborg = På Östersjön ... mellan Trelleborg och Sassnitz
Kryssningsfartyget Julia biåste in som en frisk vind i den finsjka sjöfarten
Meteorologiska institutet utreder utsläpp från fartyg
Kanavaliikenne vuonna 1929 = Trafiken genom kanalerna år 1929.
RG fortsätter trots konkurs
Finlands Skepps-kalender för år 1873.
Livet vid ångbåtsbyggorna
Det våras för Hangö
Tekniktävlan när färjor minskar på luftutsläpp
Förbättring av caférestaurangens tjänstekvalitet ombord på m/s SeaWind
M/s Julias kryssningar till S:t Petersburg inleddes : under överraskande flagg
Stena Line : ett färjerederis historia
Kvarkentrafiken : besked bättre än nuvarande dödläge
Nya gränsvärden för kväveoxid
Passagerare till sjöss : den svenska färjesjöfartens historia
Kökartrafiken med axplock av minnen från utskärslivet
Stora färjor vispar om i gödningskitteln
Kanavaliikenne vuonna 1937 = Trafiken genom kanalerna år 1937 = Le trafic par les canaux en 1937
Turbåtstrafiken i Replot skärgård 1907-1954
Jag lärde mig färjresor den hårda vägen
Staten måste stöda Kvarkentrafiken : regionalt rättvisekrav
Pizza och Kvark
Kanavaliikenne vuonna 1935 = Trafiken genom kanalerna år 1935 = Le trafic par les canaux en 1935
Fartygstrafiken officiellt ren : i verkligheten en miljökatastrof utan kontroll
Kanavien kautta v. 1924 tapahtunut tavaraliikenne = Godstrafiken genom kanalerna år 1924.
Sfp för ensam kamp för Kvarkentrafiken
Finlands Skepps-kalender för år 1871.
Uppföljning av färjtrafikens effekter och långtidsförändringar i algvegetationen i Ålands skärgård = The effects of ferry traffic and long-term changes on algal vegetation in the Åland archipelago
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Kanavaliikenne vuonna 1936 = Trafiken genom kanalerna år 1936 = Le trafic par les canaux en 1936
Priserna skrämmer bort studenterna
Inte längre över Kvarken : 13 timmar i buss
Borgå turisten : vägvisare i Borgå : När går tåget? Ångbåtarne?
Helsingfors-Tallinn trafiken drar frakt och passagerare
