http://www.yso.fi/onto/yso/p19127 palliativ vård
palliativ vård palliativ vård
Pain management
Lättare att dö om livet varit bra
Varje sekund är ett liv : en studie om kärlek som källa till livskraft vid livets slut
Anhörigas och vårdarnas behov av stöd : vård i livets slutskede vid hemsjukvården i Pargas
När livet bryts : berättelser och reflektioner från möten i cancersjukvården
Palliativ medicin och vård
Äldre personers sista tid i livet : livskvalitet, vård, omsorg och närståendes situation
Palliativ strålbehandling
Bemötandet av patientens andliga behov i den palliativa vården : En kvalitativ undersökning
När en anhörig eller vän blir svårt sjuk : en handbok om hur man närmar sig en svårt sjuk och hanterar frågor om sjukdom, död, begravning och sorg
Inte rädd att dö
Eutanasi - uttryck för kontrollbehov?
Palliativ vård / Inger Fridegren, Susanne Lyckander
Att tala om äldres död : en kulturanalys
Lindrat lidande : Att vara i en fristad - berättelser från palliativ vård
" Människor som blir obotligt sjuka upplever oftast en existentiell kris. Som personal i vården kan det då vara svårt att veta hur man bäst kan ge stöd åt dessa patienter. När döden utmanar livet ger personal i palliativ vård den kompetens de behöver för att känna sig trygga i mötet med patienterna. Läsaren får kunskap om krisstöd och copingprocesser samt får tips på hur man kan hantera olika frågor som väcks, som t.ex. tankar och känslor inför döden. " -- (Natur & Kultur)
Palliativ vård : ur ett tvärprofessionellt perspektiv
Liv och död : livsuppehållande behandling från början till slut
Det magiska beslutet : Attityder och erfarenheter rörande vård i livets slutskede
Palliativ vård vid terminala sjukdomstillstånd
Sjukskötarens uppfattningar om alternativ smärtlindring i livets slutskede
Tröst och omvårdnad i livets slutskede : hur man stöder den sjuke och vårdgivaren
Ett liv i berg och dalbana : innebörder av att leva med svår kronisk hjärtsvikt i palliativ avancerad hemsjukvård utifrån patienters, närståendes och sjuksköterskors berättelser
Palliativ behandling och vård
Palliativ vård : begrepp & perspektiv i teori och praktik
Livet nära döden : situationer, status och social solidaritet vid vård i livets slutskede
"Carl-Henning Wijkmark har tidigare behandlat ämnet döden i den polemiska fantasin Den moderna döden, om en dödshjälpskonferens med en minst sagt radikal dagordning. När han nu återkommer till motivet är det i form av en meditation vid livets slut. Stundande natten är en roman om människor som möts framför "den svarta dörren", en berättelse om livets slutskede och en meditation över de yttersta frågorna. Sjukdom bortom all tänkbar räddning har fört samman fyra män på Sal 5. Där ligger, dold bakom en skärm, den tigande främlingen från andra sidan jorden; Börje, den ständige spelaren som slår vad om det eviga livet; Harry, uteliggaren, den ende bland läkare och medpatienter som i ett kritiskt ögonblick fyller kraven på en gentleman. Där finns sköterskorna Birgit och Angela, varmt älskade av de dödsmärkta männen, den kloka prästen Anna-Britta och den okänsligt "professionelle" doktor Möller. Och först och sist Hasse, berättaren och huvudfiguren, som när framtiden sviker gör upp med sitt förflutna, dess passioner, försummelser och besvikelser, innan till sist en tyst besökare infinner sig och tar emot hans farväl till livet." -- (Norstedts)
Omvårdnadens grunder : perspektiv och förhållningssätt
Poesiläsning som meningsskapare : en studie om poesigrupper på sjukhem och hospice
God palliativ vård : etiska och filosofiska aspekter
"En alldeles förändrande upplevelse" : anhörigas vård av döende familjemedlemmar hemma : en kvalitativ hermeneutisk studie
De 6 s:n : en modell för personcentrerad palliativ vård
Tvärkulturell vård i livets slutskede : att möta äldre personer med invandrarbakgrund
Arbetsterapi inom palliativ vård
Lindrat lidande : att vara i en fristad - berättelser från en palliativ vård
Bemötandet av patientens andliga behov i den palliativa vården : en kvalitativ undersökning
Omvårdnad i primärvården
Kärleksfullt vårdande i livets slutskede
Åldrande, död och anhörigskap
Att möta döden : omvårdnad vid livets slut
Att bli sedd : om palliativ vård
Att vara anhörig till en närstående cancersjuk som i livetss slutskede vårdas i hemmet med hjälp av den sjukhusanslutna hemsjukvården : den anhörigas kraftkällor
Se - än lever jag! : livsåskådning och lärande i livets slutskede
Människa till människa : vårdarens närvaro, känslor och sårbarhet vid vården i livets slutskede
Palliativ vård : god vård i livets slut
Palliativ vård och lindringsvård
Livets sista boning : anhörigskap, åldrande och död på sjukhem
Värdefulla ögonblick : vård vid livets slut
Vägen till frid genom livskamp i lidande och lust : en hermeneutisk studie av meningsbärande upplevelser hos människor med livshotande sjukdom i ett hemvårdskontext
Stundande natten
Smärtbehandling i livets slutskede
Sjukhusansluten hemsjukvård ur ett palliativt perspektiv : respekten för patienten i vårdrelationen
Behov av terminalvård på svenska
Lindrande vård : vård i livets slutskede
Arbeta i vård och omsorg
Palliativ vård
Geriatrik : ur ett tvärprofessionellt perspektiv
Cancerrelaterad smärta : onkologiska och palliativa aspekter
Cancerpatientens smärtvård inom palliativ vård
Livskvalitet - även i livets slutskede : - en undersökning om vad äldre personer tycker är viktigt under den sista tiden i livet
Jag vill dö med en ängel vid min sida
Liv i dödens väntrum : en mor berättar
Att vara närstående och vårdare till en person med livshotande cancersjukdom
God vård i livets slut : en kunskapsöversikt om vård och omsorg om äldre
Viktig och värdefull till slutet
Döden är förhandlingsbar
Att vara i en fristad : berättelser om lindrat lidande inom palliativ vård
Palliativ vård inom äldreomsorgen
Palliativ medicin i praktiken
När döden utmanar livet : om existentiell kris och coping i palliativ vård
Hemmets vårdetik : om vård av äldre i livets slutskede
Att få hjälp att dö : synsätt, erfarenheter, kritiska frågor
Vård av cancersjuka
Att möta vuxna närstående i sorgens tid : berättelser från palliativ vård
