http://www.yso.fi/onto/yso/p19124 filosofer
filosofer filosofer
En familjeflickas memoarer
Filosofi : så att du förstår
En anarkists minnen
Västerlandets tänkare. I : Från Sokrates till Pascal : från antiken till våra dagar
Urvilja - när livet är människans hem
Studier till Axel Hägerströms filosofi
Barnets århundrade : studie. 2
I egna ögon - och andras : en bok om att känna sig själv
Alla människors ansvar : Kant och Levinas moraliska teorier
Den glada vetenskapen
Karl Marx. I: hans livs historia
Sokrates : hans person och gärning
Blaise Pascal. II : "Tankar över religionen" och hans personlighet
Platon och hans tid : historis-biographisk lefnadsbild
Levnadsminnen : ett stycke tyskt liv
En människas uttryck : studier i Hans Ruins självbiografiska essäistik
Arthur Schopenhauer : hans liv och filosofi
Andens revolutionär : Nikolaj Berdjajev
Kärlek, vänskap och choklad
Sålunda talade Zarathustra ; Sju ensamheter
Protestantismens idé och Immanuel Kant : tankar i striden om tro och vetande : med ett tillägg
Filosofi för den moderna människan : en ingång till tankens värld
Vårt vetande vilar på att vi tror på varandra
Mänskliga rättigheter, moral och religion : om de mänskliga rättigheterna som moraliskt och juridiskt begrepp i en pluralistisk värld
Enligt en utbredd uppfattning består språklig kommunikation i att talaren använder språkliga uttryck som ett medel att åstadkomma en effekt hos Iyssnaren. Detta förutsätter att yttrandet och ta/situationen kan identifieras oberoende av varandra, dvs att relationen mel/an dem är extern, en förutsättning som delas av behaviorister och generativgrammatiker (Chomsky). Uppsatsen är ett försök att visa att förutsättningen är ohål/bar: relationen mel/an ett yttrande och dess användning är intern, dvs de konstituerar varandra ömsesidigt. Aena sidan är beskrivningen av effekten av ett yttrande beroende av vilket yttrande som gjorts, å andra sidan är det yttrande talaren kan sägas ha gjort beroende av vad talaren gjorde med yttrandet. Detta innebär att det inte är språkreglerna som sätter oss i stånd att förstå det som sägs, utan det är vår förståe/se av det som sägs som sätter oss i stånd att til/ämpa språkregler på det.Nyckelord: kommunikation, pragmatik, generativ grammatik, språkfilosofiAccording to a prevalent view, linguistic communication consists in using linguistic expressions as a means of bringing about an effect in a listener. This view presupposes that the utterance and the speech situation can be identified independent1y ofone another, i.e. the relation between them is external. This presupposition is shared by behaviourists and generative grammarians (Chomsky). It is here argued that the presupposition is untenable: an utterance and its use are internally related, i.e. they are mutually constitutive. On the one hand, the description of the effect of an utterance is dependent on what utterance was made, and on the other hand what utterance the speaker can be said to have made is dependent on what the speaker was doing in speaking. This means that mies of language are not what enables us to understand what is said, but rather our understanding ofwhat is said enables us to apply mies of language to it.Keywords: communication, pragmatics, generative grammar, philosophy of language.
Försök att läsa Nietzsche
Empedokles av Agrigentum och hatets tidsålder 1918
Memoarer. I : 1872-1914 / [till svenska av Anders Byttner]
Jean Jacques Rousseaus Bekännelser. Förra delen
Den ensamme vandrarens drömmerier : Jean-Jacques Rousseau
Nietzsche : att skapa sig frihet
Memoarer. II : 1914-1944 / [till svenska av Roland Adlerberth]
Budskapet från Sils Maria
Ludwig Wittgensteins idévärld
Livet tillfrågas : teoretiska förutsättningar för en livsfrågeorienterad religionsundervisning
Mot bättre vetande : festskift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
Immanuel Kant, hans liv och filosofi
Aristoteles : den grekiska antikens mångsidigaste forskare : ur hans historiska och statsvetenskapliga skrifter : en essay och en tolkning
"Jag tror, alltså existerar Gud"
Den cartesianska cirkeln : en presentation och analys av René Descartes' filosofi
Texter och citat i urval
Martin Buber och den dialogiska principen
Vetenskap, mystik och religion : den mångdimensionelle Emanuel Swedenborg
Dunkla vanor : om teori och referenspraktik i samhällsvetenskaplig forskning
I döda filosofers sällskap
Sokrates (omkr. 469-399 f.Kr.) - vem var han?
Voltaire : liv och tänkesätt
Grekiska filosofer : från Thales till Aristoteles
Det behagliga med lördagar
Den ensamme vandrarens drömmerier
Hela naturen är ett Guds teckenspråk
Vår tids filosofi : filosoferna, de filosofiska strömningarna, en uppslagsbok. Del 1, Engagemang och förståelse : tysk och fransk filosofi
Ord och inga visor - andras och egna : från ett folkvälde på villovägar
Från värdedjungeln : essäer om lycka och moral
Filosofiens historia : från äldsta grekiska antiken till våra dagar
Bäste Bertrand Russell .. : ett urval ur hans brevväxling med allmänheten 1950-1968
Karl Marx. III: hans livs historia
Descartes : breven från Elisabeth
Från Platon till Träskman eller om filosofer i köket
Klassisk horisont : essäer från fem sekler
Friedrich Nietzsche : hans liv och verk
Självporträtt
Mitt liv
Något om ett porträtt av en far och möjligheterna till en djupare medmänsklighet
Att läsa Spinoza
Livets gåtor
Sokrates i samtida och motsägande
Allt verkligt liv är möten : om Martin Buber
Humanist till häst : en bok om Michel de Montaigne
"Gud finns, men är utom räckhåll för oss"
Kristina och René
Georg Henrik von Wright och det liberala underskottet
Karl Marx : en biografi
Platon (428-348 f.Kr.) på nittio minuter
Myt, värde och vetenskap : Ernst Cassirer i Sverige, 1935-41
Uppsalaskolan och den nationella inkapslingen
Rättskämpar och protorealister : den tidiga kritiken mot konstruktivismen i Finland
Samlade arbeten. 6, 1847-1849
KvinnoTankeKrets : världsförvandlingen inledd
Den röde preussaren : Karl Marx - liv och legend
Vilhelm Ekelund och Nietzsche : en idehistorisk studie
Henri Bergson : en populär framställning av hans filosofi
Edith Södergran och Friedrich Nietzsche
Francis Bacon : en banbrytare för naturvetenskapen
Mångvetenskapligt och intressant om Topelius
Över/kvinnorna
Jean Jacques Rousseaus Bekännelser. Senare delen, första volymen
Aristoteles : människan, filosofen, naturforskaren
Sören Kierkegaard i psykologisk belysning
Georg Henrik von Wright om framtiden, historien, demokratin och Europa
Bonniers stora bok om filosofi
Sören Kierkegaard : det levda livets tänkare
Inte av kunskaper, utan av tron allena! : om Lev Sjestovs syn på förhållandet mellan förnuft och tro
Filosofen Arne och tyggrisen Timotej
Rätt inställning till regn
Emanuel Swedenborg : vetenskapsman och mystiker
Filosofiskt lexikon
Blaise Pascal. I : Hans levnad och striden med jesuiterna
Filosofins historia : det västerländska förnuftets äventyr från Thales till postmodernismen
Ett förfarande geni vid namn Blaise Pascal
Vem är jag : och i så fall, hur många?
Diderot : tänkandets lycka
Vår tids filosofi : filosoferna : de filosofiska strömningarna : en uppslagsbok. Del 1, Engagemang och förståelse : tysk och fransk filosofi
Observerade frågor om Montaigne
Filosoferna och verkligheten
J. V. Snellman: en europeisk nationalfilosof
När Paulus talade till atenarna
Inför ditt ansikte inser jag vad ansvar är
Memoarer. III : 1944-1967 / [till svenska av Roland Adlerberth]
Dag Hammarskjöld : en vilja bortom stigarna
Georg Henrik von Wright : en tänkare och profet för vår tid
Stora boken om filosofi
Våra morallagar är ett eko från Bibelns dubbla kärleksbud
I egna ögön - och andras : en bok om att känna sig själv
Varför inte socialism? och Om den egalitära rättvisans valuta
Sofies värld
Nietzsche : liv och tänkesätt
Jean Jacques Rousseaus Bekännelser. Senare delen, tredje volymen
Far-väl Jacques Derrida
Ansiktes etik : möte vid Emmanuel Levinas
Sören Kierkegaard
Bonniers stora bok om filosofi : [från antikens naturfilosofer till dagens moderna tänkare]
Den där nervigheten
Läran från öst : en teoretisk studie om kinesisk medicin
Den reflekterade erfarenheten : John Dewey om demokrati, utbildning och tänkande
Har språket en användning?
Upplysta präster och döpta judar : judisk samhällsintegration i Finland i början av 1800-talet
Läran från öst : - en teoretisk studie om kinesisk medicin
Att möta den andra : det pedagogiska uppdraget i ljuset av Martin Bubers dialogfilosofi
Jean-Paul Sartre i dokument och bilder
Rousseau : en teckning av hans liv och verk
Sovjetfilosof som fortfarande är aktuell
Filosofen och publiken : rapport från Platonsällskapets femtonde symposium, Helsingfors 3-6 juni 1999
Kvinnliga filosofer från medeltid till upplysning : originaltexter i urval
Frihetens janusansikten och dålig filosofi
Att tala om det osägbara : Nicolaus Cusanus cirkulära filosofi i verket De coniecturis med särskild hänsyn till Nelson Pikes tankar om unio mystica
Jesu barnbarn : en väg till filosofin
Ögonblick av skapande oordning
Filosofi : 100 stora tänkare
Konsten att leva innerligt : existentialism för den moderna människan
Swedenborg : hans lif och lifsåskådning
Nya bud om liv och död
Ludwig Wittgenstein : omvärldar och gränslöshet
"Skuggsryssland" : om filosofi och teologi i Paris-emigrationen
En farlig förbindelse
David Hume : humanisten och skeptikern
Platon, Popper och platonism
Henri Bergson : tiden och intuitionens filosof
Karl Marx. II: hans livs historia
En filosofs bekännelser
Samlade skrifter. Bd 2, Otidsenliga betraktelser I-IV ; Efterlämnade skrifter 1872-1875
I vilken mening existerar matematiska tal?
Sören Kierkegaard : mannen och verket
Talekonst och passion : skalden och filosofen Thomas Thorild : en antologi
Filosofi på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande filosofierna, var och en förklarad på en halv minut
Inledning till fenomenologisk filosofi
På väg mot det postsekulära : tankar under femton år
Det värdefulla samtalet
Filosofi : från Sokrates till Anderberg
Om Ludwig Wittgenstein och den judiska bakgrunden
Nietzsche och Den glada vetenskapen
Edvard Westermarck och verken från hans verkstad under hans tolv sista år 1927-39
Peter Singer - djurens främsta vän eller en försåtlig mördarilosof?
Platon : en inledning till studiet
Simone Weil : om livets tragik - och dess skönhet
Barnets århundrade : studie. 1
Friedrich Engels : kommunist i frack
Ottos liv : en samtidsroman
Samlade skrifter. Bd 10.2, ... och inte ett ljud till svar : brev i urval 2
Islams två ansikten
Schopenhauer - en sanningens och lidandets filosof
Mitt liv som jag minns det
"Två + två = fyra, alltså finns Gud"
Immanuel Kant : hans liv och filosofi
Bekännelser : första-sjätte boken
