http://www.yso.fi/onto/yso/p1912 regi (konstnärligt skapande)
regi (konstnärligt skapande) regi regi (aktivitet) regi
Regi för mobil-tv produktion : lärdomar av Dina Host City-projektet
Rytmen - hjärtat i flerkameraregi
Apati gestaltad med energi
Optimering av staplarrobot
Engagerande teater om Kristi efterföljd
Ekonomistyrning : om mått, makt och människor
Topeliussåpa i ny 26-pack
Teaternostalgi på guppig tilja
Birdy lärde sig aldrig flyga
Handledning i slöjdundervisning med kompetensutveckling som mål
Ekonomisk styrning inom den offentliga sektorn
Perspektivmöten i skola och handledning : lärares tankar om specialpedagogisk handledning
Att hitta det rätta ordet : fantasifull familjepjäs på Wasa teater
"Ollila är bara en dödlig människa" : estnisk teatergrupp visar Turkkas omtalade pjäs
Närvaro och tillit : Regissörens roll i förproduktionen av skådespelarorienterad fiktiv film
En regissörs estetik : Ludvig Josephson och den tidiga teaterregin
Stalin på Alexander
Vad är det som bär mig? : Flerkameraregissörens roll i operaprojektet Eerik XIV
När tidens puls slutar att slå
Livets tragiska narrspel
Humanismens advokat?
Gränsdragningar - en studie i kvinnors våld
Farlig bön?
Bland bättre folk på Svenskis
Handledningens dilemman och möjligheter
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Skriv som en Nobelpristagare : från Selma Lagerlöf till Alice Munro
Våga älska!
Smakprov på nyskriven dramatik
Isländsk film fyller biograferna
Samma på finska : Klockrikegruppen och den finska folkbildningens begynnelsetider
Stenar, ärtburkar
Oförskönad egoism
Dona Juanita förför : Skärgårdsteatern svänger om könsrollerna
Sagan om Ringen på Svenskis : vackert och ganska tråkigt
Romerskt ögonvittne i Karis kyrka
Roligt kulturstadsprojekt
Ekonomistyrning. 1, Finansiering och kalkylering : faktabok
Tillgång, aktivitet och gemenskap = T.A.G. i livet
Strindberg överallt
Abstrakt.
Färgstarkt på Lillan
Temperaturen på affärssystem i Sverige
Det var en gång ett gott försök..
Corporate governance, oberoende revisorer, red flags och intern kontroll : kan bedrägligt förfarande förhindras?
Popcorn på Svenska Teatern
Pojke möter intelligent flicka
Fjorton stationer om trons kärna
Redovisningsinformation på entreprenad i interaktiva relationer
Galenskap på avstånd
Vnderwijsning om Gudz församblings regering och styrelse/ vthi alla werldens tijdher/ mäst aff G. och N. Testamentzens böcker vthdragen aff d. Oluff Laurelio biskop i Westeråås
Gömdes i snö, kom upp i Hangö
Gör studierna enklare : och förbered dig för livet i kunskapssamhället
Kristen teatergrupp med ambitioner
Sirius Teaterns Bödel obehagligt aktuell
Styrsystem för reklamskärm
Kritiskt tänkande : faktorer under praktiken som främjar den studerandes förmåga till kristiskt tänkande
Den stora klyftan
Har Närpes nu fått sitt himlaspel?
Handledningens teori och praktik : introduktion till handledning i lärarutbildningens praktik
Anledning till handledning : skolledares perspektiv på grupphandledning
Miljörevision och andra revisionsliknande verktyg : i en förebyggande miljöskyddstrategi
Schackspelarens bibel : från grundtekniker till klassiska mästardrag
Synd på så rara ärtor
Olika för olika
Sök stora drömmar
Value Based Management : användningen av och åsikter kring värdebaserad ekonomistyrning i ett antal finländska företag
Självironisk själamässa över 90-talet
Smågulligt i en fyr
Finlandssvensk kyrkoopera firar Åbo domkyrkas 700 år i november
Ur folkkomedin växer tragedin
Shakespeare för lågstadierna
Teater Sirius tolkar Pär Lagerkvist : Tar världens ondska aldrig slut?
Observationer i samband med flödesorientering : process management i Ericsson Telecom
Effektivering av tillverkningsprocessen för kombiaggregat
Allvar i kärlekens virvlar
Drömmen om att duga
Ett brands globala omgivning : en undersökning av brandstyrning i finländska internationella företag
Lanthandlerskans son talar till människan under ytan
Grundläggande ekonomistyrning
När nyckeln till själen är borta
Kvinnors röda skor
Omskrivna bitar ur ett kvinnoliv
Vad var, nästan pantomim
Pedagogisk handledning in tanke och handling : en studie av handledares lärande
Misstrons skuggor på Wasa Teater
Körsbärskompott
Korsbeklädd körsbärsträdgård
Ruts historia i Tempelplatsens kyrka
Från parodisk pantomim till allvarlig action
Blockägare på bankbranschen under den globala finanskrisen
Forskarhandledaren
Hur skall vi stödja de studerande vid vår läroanstalt? : riktlinjer för utarbetande av studiehandledningsplanen vid yrkesläroanstalter
Lust är tjockare än blod
Produktkalkylering i ett tjänsteföretag : Case Hydrolink Oy Ab
Handledning som pedagogisk metod : vilken betydelse har handledning som metod för yrkesverksamma lärare och vilka kompetensdimensioner utvecklas?
hemmafruar mördar sina män
Följ mig bortåt vägen... : om pedagogisk handledning i förskolan
Hemma i Hamburg. 3, Variationer över Faust
Utveckling av PLC-styrsystem för NTM:s baklastande sopbilsaggregat
Integrerad verksamhetsstyrning
Amos Andersons klosterlegend får nypremiär
Styr- och övervakningssystem för en uteluftsventilerad krypgrund
Handledning ur handledarnas synvinkel : - en kvalitativ studie om hur handledningen upplevs och tillämpas på praktikfältet
Belysningsstyrning med dagens teknik
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Hamlet i garageband och i Legoland
Ekonomi för chefer
Livslögnen i brännpunkten
Människan som skådeplats : en bearbetning av Hanna-Leena Helavuoris samtal med Kaisa Korhonen i boken Kiihottavasti totta (Like, 2008)
Att införa balanced scorecard : en praktisk vägledning
Handledningsprocesser vid Arcada : en kartläggning
Handledning ur handledarnas synvinkel : en kvalitativ studie om hur handledningen upplevs och tillämpas på praktikfältet
En Elvis större än låtarna
Modernisering av styrsystem i biogasanläggning : planering, programmering och design
Demokratins undergång
Tjejer och killar : vacker i Guds ögon : artiklar : fokus för kyrkans fostran 2006-2008
Här talar repet, krukan och vattnet
Glädje, skönhet, lycka
Medledarskap och klients delaktighet i mångprofessionella möten inom servicehandledning
Bara du och jag
Det ser illa ut - på ett proffsigt sätt
Webbaserad bokningskalender och datorstyrning av värmesystem
Kafka är tråkig - men inte på scen
Engagerat drama som vill för mycket
Studieledare : en ny profession i grundskolan
Styrning och ledarskap i kommuner
Försoning som livsprojekt
Erhållen redovisningsinformation ur ett mottagarperspektiv : Case Wasa Tilit
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Puukko + rågbröd + trasiga kläder = riktiga Kalevala-finnar
Antikt Markusevangelium med fart
Om att bli trött : Wasa Teater gestaltar handelsresande Willy Loman med stor intensitet
Processmodell : modernisering och uppdatering av processmodell och dess styrsystem
En kvalitativ studie om instruktion och feedback i gymnastikundervisningen
Forskarhandledningen vid Lunds universitet
SAP R/3 i en tillverkningsindustri : utvärdering och utveckling av implementeringen hos Walki Wisa Oy
Vansinnig klåda i hjärtat
ALTERNATIV BUDGETERING : Jämförelse mellan traditionell budgetering och rullande prognoser
Eleverna är det viktigaste : en fenomenologisk studie om studievägledning i skolorna i Haparanda ur ett jämförande finskt perspektiv
Ekonomiska styrmedel i miljöpolitiken i Norden : en kartläggning av nuvarande användning
Hullingar under huden
Nostalgi och dramatik på Raseborg
Finland behöver gycklare
En antihjälte söker sig själv
Handledarrollen i PBL : studenters upplevelser av handledaren i bagruppsarbetet
Funkande ålderdomshemspjäs : Pensionärer på Studentteatern
Closer men ändå inte
Föräldrastöd för barnets bästa : en studie i rådgivningshälsovårdarens föräldrastödjande uppgift
Demokratisk och effektiv styrning : en antologi om forskning i offentlig förvaltning
Ordlekarnas julfest i Åbo
Om konsten att bli en riktig människa
Är fläskkriget vägen till lycka?
Känner du Björk?
Ett vertikalt dockhem
Det "omöjliga" föräldraskapet
Skuggan från 1918.
Mästarklass - utan mästare
Förnyande av styrsystem till Wolfking blender
Olycka = noll + lycka
Jag säger NEJ!
En saga av Bargum
En sinnenas pilgrimsresa : spännande och humoristisk Rikets hemlighet
Det kom ett brev från Pontius Pilatus
Ur-Lulu, Svenska Teatern och verkligheten
Bitter sanningssägare demolerar Svenskis
Formella styrmedel i medelstora företag : Ekonomistyrning
Utkast till undervisning för informatorer, rörande deras skyldigheter och kloka förhållande (1783)
Vision möter verklighet : om social styrning och faktisk samhällsutveckling
Handledning : kvantitativ studie av engelskspråkiga sjukskötarstuderandes upplevelse av praktik
Dramaturgi inom bildberättandet i musikvideor
Planering av styrning och övervakning av fjärrvärmenät
Joakim Groth och lättheten i det tunga
Utbildning : makt och politik
Romantik med innehåll
Sagan om två kvinnor
Det susar i salongen : om varför man skall gå på barnteater
Ledning och kontroll på värdepappersmarknaden
Flygga fåglar
På egna villkor : en strategi för handledning
Det är svårt att vara pappa
Början på slutet?
Att leda och arbeta i projekt : en praktisk handbok om att lyckas i projekt
Då pengar är civilisation, och civilisation är pengar
Sisko palaa - teater som låter en andas
Stora D's Idioten
Trailer06 - bara en början
Ljuv, våldsam kärlek
Utforska tillsammans : en antologi om handledande förhållningssätt
Praktikfall och essäfrågor i ekonomistyrning 2 : en sammanställning av examinationer för CES, Certifikat i Ekonomistyrning, med lösningsförslag
Handledningsrelationen vid barn och ungdomsenheten vid Oravais flyktingförläggning
3 x Pöysti + Beckett = Bra
Självutplånande kärlek till livet
Allvarsam komedi om vänskap och ärlighet
Rädslans geografi i film och fiktion
Heta sånger och kalla fötter
Den nya ekonomistyrningen
Fantasistycke i Bergmans manér
Från tragedi till Irinas roliga bok
