http://www.yso.fi/onto/yso/p19104 anhörigvårdare
anhörigvårdare anhörigvårdare närståendevårdare
När rollen förändras : en kvalitativ undersökning om anhörigvårdares upplevelser och känslor i samband med vården av en demenssjuk anhörig
Att vara äldre : "man har ju sina krämpor"
När en anhörig eller vän blir svårt sjuk : en handbok om hur man närmar sig en svårt sjuk och hanterar frågor om sjukdom, död, begravning och sorg
Att bli vårdare till sin livskamrat : om hur svår hjärnskada påverkar en parrelation och närstående
Vardagens hjältinnor och hjältar
Vi borstar tillsammans! : en verksamhetsmodell för handledning av närståendevårdare i munhälsa
Stöd till de dementas anhöriga
De ryskspråkiga anhörigvårdarnas upplevelser i vårdandet av sina dementa anhöriga
Anhörig : omsorg och stöd
Hur ska jag orka? : en bok om att vårda en anhörig
Anhörigengagemang : två studier på Gotland
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : stödjande av närståendevårdare och vårdtagare i Finland och Estland genom utbildning, praktiska stödåtgärder och delaktighet
I nöd och lust... : närståendevårdares upplevelser om arbetstillfredsställelse, välbefinnande och roll i samband med vårdnad av make eller maka
Att utveckla anhörigstöd
Att inte släppa taget
Anhörig i nöd och lust
Sammandrag.
"Visst är det jobbigt, men det ger mycket"
"Että on joku" : Kirkkonummen kunnan omaishoitajille suunnatun kyselyn tulokset = resultatet av förfrågan till närståendevårdarna i Kyrkslätts kommun
Handbok för närståendevårdare
Att möta familjer inom vård och omsorg
Öppna dörrar till närståendevård : handbok för dig som leder en närståendevårdarkurs
Anhörigvård : arbete, ansvar, kärlek, försörjning
