http://www.yso.fi/onto/yso/p19155 ackordsarbeten
ackordsarbeten ackordsarbeten entreprenader
Besiktning av entreprenader : råd och formulär med kommentarer
Speciell avtalsrätt II. Kontraktsrätt, 1 häftet. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet. Särskilda avtal
Entreprenadsystemet vid kommunens byggnadsföretag
Sammanfattning (s. 11-19).
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt
Försäkring och ansvarsfördelning : om förhållandet mellan försäkring och kommersiella leverans- och entreprenadavtal, Version II
Vad kostar skogsarbeten?
Speciell avtalsrätt II. Kontraktsrätt. Andra häftet. 2, Kontraktsrätt. Andra häftet. Allmänna ämnen
Otrevlig överraskning väntade skogsägare
Entreprenadpriserna för jordbruksarbeten år 2002 undersökta
Förvärv av nya småhus : delbetänkande
Entreprenad- och konsulträtt : en introduktion
Entreprenadsystemet vid Helsingfors stads byggnadsföretag
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt
Entreprenadjuridik : [förvaltning, garantitid, byggperiod, upphandling, projektering]
Konsumententreprenader : konsumenttjänstlagens inverkan på byggsektorn
Om varierande entreprenadanbud
Entreprenadavtal : särskilt om ändrade förhållanden
Entreprenadrätt : en introduktion
Entreprenadjuridik : kompendium
Om övervakning av kyrkobyggnader : referat av arkitekt K. S. Kallio vid Arkitektklubbens möte den 28.1.1915
Beskyllning, riktad mot arkitekter och byggherrar
Grov försummelse som grund för byggnadsentreprenörens ansvar med beaktande av bevisbördans fördelning
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet, Särskilda avtal
Praktisk entreprenadjuridik
Förslag till formulär för entreprenadkontrakt
Skogsarbetarens yrke förändras
Entreprenadtjänster
Förfarandebestämmelsernas betydelse för entreprenörens rätt till ersättning för tilläggs- och ändringsarbete, samt entreprenadtypens inverkan på bedömningen : en rättsdogmatisk analys med YSE 1998 som utgångspunkt
