http://www.yso.fi/onto/yso/p1910 styrmedel
styrmedel styrmedel
Summary: Your money or your life? : a qualitative follow-up study of the young unemployed from an actor perspective
Marknadsorienterade styrmedel på arbetsmiljöområdet : slutbetänkande
Implementering av redovisning som styrmetod : om hållbarhetsredovisningens effekter i statligt ägda företag
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Källor till kväveutsläpp : underlagsrapport
Miljöekonomiska styrmedel och risk : en studie av terminer för utsläpp = Market-based environmental policy and risk management of emissions : a study on futures
Sammanfattning.
Handel med utsläppsrätter för flygindustrin : hur kan flygindustrin inkluderas i den europeiska utsläppshandeln?
Högteknologi - framtid för Kiruna?
Balanced Scorecard och EVA som ett integrerat styrmedel för bättre prestation
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Två studier av kommunal näringspolitik
Formella styrmedel i medelstora företag : Ekonomistyrning
Politik och företagsamhet : företagsamhetens beroende av offentlig näringspolitik och ortens etableringsbetingelser
Nya policyredskap i miljöpolitiken : en studie kring ett trendbrott
Miljöeffekter av införandet av EMAS : svenska erfarenheter som resultat av intervjuundersökning
Tiivistelmä. - Sammantekt og tillögur.
Omgivningsosäkerhetens inverkan på företagens budgeteringssystem : en empirisk studie
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Den starka statens styrningsproblem
Kolsänkor och den svenska skogsindustrins konkurrenskraft
Mot ett återvinningssamhälle : riksomfattande avfallsplan fram till år 2016.
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
På väg mot kontroll av de sura sulfatjordarna : förslag till riktlinjer för minskning av de olägenheter som sura sulfatjordar orsakar
De nordiska ländernas satsning på nya förnybara energikällor och energieffektivisering : styrmedel och teknikutveckling : projekt for Nordisk ministerråd
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Osäkerhetens och strategins inverkan på företagens ekonomistyrning och prestationsförmåga
Tandvårdens utveckling från folkhälsolagen till idag : Hur styr staten kommuner?
Företagsekonomiska modeller i ett finskt småföretag
Rättsprinciper som styrmedel : allmänna rättsprinciper i EU:s domstol
Utvärdering av den nordiska miljömärkningen Svanen ur konsument- och miljöperspektiv
Konsekvensanalys av skatter och avgifter för flyget
Vesienhoidon toteutusohjelma 2010-2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Programmet för genomförande av vattenvård 2010-2015 : statsrådets principbeslut
Miljöinformation som styrmedel : förstudie
Demokratisk och effektiv styrning : en antologi om forskning i offentlig förvaltning
Belöningssystemets användning som styrmedel : bidrar det till målkongruens inom Företag X
Att välja regionalpolitik - strukturförändring, kris och nyorientering i nordisk samhällsplanering
