http://www.yso.fi/onto/yso/p19186 köttindustri
köttindustri köttindustri
Atrias vinster skars kraftigt
Monsterbiff till middag : [fusket och snusket med vårt älskade kött]
Lounais-Suomen osuusteurastamo = Sydvästra Finlands andelsslakteri : 1915-1964
EHEC-kartläggning startade i början av året
Förnyande av styrsystem till Wolfking blender
Korvmakare vill ge ålänningar guldkant
Yrkesexamen inom köttindustrin : examensgrunder. [2001]
Atrias fjolår : ökad omsättning, bättre resultat
75 år av framgång : Andelslaget Österbottens Kött 1934-2009
Snellman : ett kristet familjeföretag
En charkuterifabrik med tradition : folklivsskildring från 1950-talets Stockholm
Lönsamheten vid småskaliga slakterier : en fallstudie
Företagsledning i strategiskt vakuum : om aktörer och förändringsprocesser
Slakt i takt : klassformering vid de bondekooperativa slakteriindustrierna i Skåne 1908-1946
Jordbruket och mjölk- och köttprodukternas marknadsföring på Åland
Charkuteristen : utförlig handbok om charkuterinäringen
BSE-krisen stoppade tysk kötthandel
Lungt läge i köttbranschen trots oro för nya skandaler
Snellman : Snellmans slakteris producenttidning
Boken om kött
Köttmarknad
Tumskruven på köttbranschen
Hönsslakteriet i Kjulo fungerar som planerat
LSO börjar köpa upp slakt i Österbotten
Hur mår maten? : djurhållning och djurskydd i Sverige
Förlorarna - Vinnarna : Sameprodukter lägger ner sin fabrik i Strömsund
Monsterbiff till middag? : [fusket och snusket med vårt älskade kött]
