http://www.yso.fi/onto/yso/p19182 återvinning (juridik)
återvinning (juridik) återvinning (juridik)
Summary.
Konkurs och annan insolvensrätt
Sammanfattning.
Begreppet corporate benefit i finsk aktiebolags- och insolvensrätt
Bidrag till läran om återvinning i konkurs
Materiell konkursrätt : konkursfordringarna, solidariskt ansvar, kvittning, konkursegendomen, återvinning mm
Handeln med skrot och begagnade varor : betänkande
36 lektioner i sakrätt
Återställande av stulna eller illegalt exporterade kulturföremål : en internationellt privaträttslig studie
Vindikation av stöldgods : betänkande
Återvinning utom konkurs : svenskt och rättsjämförande kring actio Pauliana, Anfechtung och fraudulent conveyances
Återvinning enligt 4 kap. konkurslagen : en process- och insolvensrättslig manual
Sakrätt : avseende lös egendom
Om återvinning till konkursbo
Verkan av återvinning till konkursbo
Om återvinning till konkursbo ; Om klander å jord enligt de svenska landskapslagarne
Återbetalning av social ersättning
Översyn av vissa bestämmelser i konkurslagen m. m.
Kreditgivning i ljuset av återvinningslagens närståendekriterier
Rättsfallssamling i kredit- och säkerhetsrätt
