http://www.yso.fi/onto/yso/p19175 japanska
japanska japanska
Kärlek och vår i Japan : japaniska dikter i svensk omklädnad
Sparfven med den klippta tungan
Sjömannen som föll i onåd hos havet
Kanji de manga : lär dig japanska. Vol. 1
Språk och skrift i Öst- och Sydöstasien
Fånge i paradiset
Kanji de manga : lär dig japanska. Vol. 2
Japanska för nybörjare
Siste man från Tsushima : kommendör Boris Mihajlovitj Tjerveruhins minnen från rysk-japanska kriget
Japansk ordlista : japansk-svensk, svensk-japansk
Fullt hus : två berättelser
Bilder från Fjärran Östern 1904-1905 : minnen från rysk-japanska kriget. 1
Bilder från Fjärran Östern 1904-1905 : minnen från rysk-japanska kriget. 2
Trassligt hår
Japansk haiku - världens kortaste diktform
Budo ordbok : ordlista för japansk kampsport
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. I. delen, Från början av Krimkriget år 1853 till utbrottet av världskriget år 1914
Gubben och trollen
Japansk språklära
Författaren skriver om haikun och dess historia. Exempel från de klassiska mästarna och ett urval verk av 1900-talets haikupoeter. Förklaring av haikutermer.
Japansk-svensk ordbok
Kina och Japan
I väntan på en jordbävning : roman
Strömdrag : [dikter
Japansk - svensk ordbok
Kanji de Manga : lär dig japanska!. Volym 2
Shiki : japanska haiku-dikter för fyra årstider
Kina och japan
Bambuflöjten : dikter ur Körsbärsträdet samt nya japanska tolkningar
Engelskundervisningen på japanskt vis
Kanji de manga : lär dig japanska. Vol. 3
Främling : roman om en svensk i fjärran land
Japansk lyrik för tusen år sedan
Med alla kryddor : om Banana Yoshimotos och Kenzaburô Ôes prosa
Främlingar : roman
Bilder från Fjärran Östern 1904-1905. [II]: minnen från rysk-japanska kriget
Japansk syntax
Japansk-svensk politisk ordlista med sammansättningar och exempelmeningar
Per Urales ad Orientem : iter polyphonicum multilingue : festskrift tillägnad Juha Janhunen på hans sextioårsdag den 12 februari 2012
Japansk-svensk ekonomisk ordlista med sammansättningar och exempelmeningar. Del 1, [A-K]
Japanskt ABC : Orientens mystik i dagsljus
Jag minns gräshopporna
Japansk-svensk ekonomisk ordlista med sammansättningar och exempelmeningar. Del 2, [M-Z]
Bilder från Fjärran Östern 1904-1905. [I]: minnen från rysk-japanska kriget
Saga lär sig japanska
Genjis roman : en japansk Don Juan för 1000 år sedan
Nihon = Japan : allt du vill veta
Kärlek och vår i Japan : japanska dikter i svensk omklädnad
