http://www.yso.fi/onto/yso/p19169 krigslagar
krigslagar krigslagar
Kongl. maj:ts nådige bref, til landzhöfdingarne uti Stor-furstendömet Finland. Gifwit Stockholm i råd-cammaren then 10 augusti 1741.
Lagen mot krig : om FN-stadgans våldsförbud och aggressionskrigen
Rättsstat i kris : spioneri och sabotage i Sverige under andra världskriget
Kongl. Maj:ts förnyade krigs-articlar til efterrättelse för arméen och flottorne i Swerige, Finland och Pomern : gifne Stockholms slott den 6 maji 1795 : cum gratia & privilegio s:ae r:ae Maj:tis
Krigets lagar : centrala dokument om folkrätten under väpnad konflikt, neutralitet, ockupation och fredsinsatser : delbetänkande
Krigets lagar : konventionssamling
Folkrättslig status m.m. : betänkande
Finlands Folkkommissariats förslag till statsförfattning för Finland : förelagt arbetarnas centralråd till granskning och godkännande i och för allmän folkomröstning
Från Paradiset till främsta linjen : minnen från seklets första hälft
Krigets lagar : folkrättsliga konventioner gällande under krig, neutralitet och ockupation
Om ordnandet af krigsväsendet i Finland
Den militära straffrättens utveckling i Danmark
Inledning til swenska krigs-lagfarenheten. : Förste delen
Sammanfattning (s. 9-15).
Kongl. Maj:ts förnyade krigs-articlar til efterrättelse för arméen och flottorne i Swerige, Finland och Pomern : gifne Stockholms Slott den 6 Maji 1795.
I värnepligtsfrågan : ett litet inlägg
Förnyade krigs-articlar, : til efterrättelse för arméen och flottorne i Swerige, Finland och Pomern. Gifne Stockholms slott den 6 maji 1795.
Krigs-articlar : som af den stormägtigste konung och herre, herr Carl den XI, Sweriges, Göthes och Wendes konung [etc.] [etc.] [etc.] förnyade och stadgade äro, på Stockholms slott, den 2. martii 1683 : på högwederbörlig befallning å nyo uplagde
Kongl. maj:ts förnyade krigs-articlar, til efterrättelse för arméen och flottorne i Swerige, Finland och Pomern. Gifne Stockholms slott den 6 maji 1795.
"De fyra juristerna Rolf Andersson, Mats Björkenfeldt, Per Boström och Lars-Gunnar Liljestrand har tidigare skrivit om folkrätt och internationell politik och om Sveriges militära engagemang i Afghanistan. Nu har de tillsammans skrivit en bok som är ett försvar för FN-stadgans förbud mot aggressionskrig. Vid rättegången mot nazistiska krigsförbrytare i Nürnberg efter andra världskriget betraktades just aggressionskrig som det allvarligaste av alla brott. I Lagen mot krig ger författarna en fyllig redogörelse för vad folkrätten säger om angreppskrig och intervention i andra länders inre angelägenheter. De diskuterar även de försök som gjorts under senare år att förändra folkrättens innehåll med hänvisning till så kallade humanitära interventioner och 'responsibility to protect'." -- (Celander)
Inledning til swenska krigs-lagfarenheten. : Andra delen
Krisberedskapen i grundlagen : översyn och internationell utblick : expertgruppsrapport
Krigs-articlar : som af den stormägtigste konung och herre, herr Carl den XI. Sweriges, Göthes och Wendes konung [etc.] [etc.] [etc.]. Förnyade och stadgade äro, på Stockholms slott, den 2. martii 1683. Nu på högwederbörlig befallning å nyo uplagde
Förnyade krigs-artickar, til efterrättelse för arméen : och flottorne i Swerige, Finland och Pomern. Gifne Stockholms slott den 6 maji 1795. Stockholm: Kongl. tryckeriet, 1795. 157 s. 4:o; Register
Får man bomba en skola efter skoltid? : Internationell humanitär rätt för högstadier och gymnasier
Inledning til swenska krigs-lagfarenheten
