http://www.yso.fi/onto/yso/p19284 evidensbaserad medicin
evidensbaserad medicin evidensbaserad medicin kunskapsbaserad medicin bevisbaserad medicin EBM
SBU sammanfattning och slutsatser.
Implementering : teori och tillämpning inom hälso- och sjukvård
Evidensbaserad omvårdnad : en bro mellan forskning och klinisk praktik
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Evidensbaserad omvårdnad : en bro mellan forskning och klinisk verksamhet
Preventiv medicin i teori och praktik : metodbok i folkhälsovetenskap
Behandling av alkohol- och narkotikaproblem : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1
Evidensbaserad medicin i Sherlock Holmes fotspår
Läkaretik
Omvårdnad på akademisk grund : att utvecklas och ta ansvar
Preventiv medicin : teori och praktik
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Vettigare vård : evidens och kritiskt tänkande i vården
Implementering av evidensbaserad praktik
Den trojanska hästen : evidensbaserat vårdande och vårdarbete ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Sammanfattning.
Behandling av alkohol- och narkotikaproblem : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2
Salvekvick och kvacksalveri : alternativmedicinen under luppen
Att läsa vetenskapliga artiklar och rapporter : grunden för en evidensbaserad vård
