http://www.yso.fi/onto/yso/p19292 hamstrar
hamstrar hamstrar
Hamster
Sture är bilmekaniker
Sture är byggare
Dvärghamstrar : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Andra boken om Åse. Maltes storasyster Lena har fått en hamster. Åse får hålla, men bara om hon är försiktig. En hamster är ömtålig, det har Lena sagt. Åse vill inte släppa hamstern, den är så mjuk och len och hon kan känna det lilla hamsterhjärtat ticka. Plötsligt är hamstern borta. Lena blir arg. Hur ska Åse kunna förklara? Och var ÄR hamstern?
Hamstern är borta!
Den stora hamstermassakern
Åse lånar en hamster
Harriet och den lilla runda ängeln
Fjärde boken om Sally. Det är sommarlov och jättevarmt och Sally behöver åka till vattenlandet, som förra sommaren. Men mamma måste jobba och pappa har sin affär, så de kan inte åka till något vattenland. Då har Sally och Rakel världens bästa idé.
Hamster hemma : guldhamster, dvärghamster och ökenmus : allt om anskaffning, vård, foder och sjukdomar
Sture är bonde
Minifakta om hamstrar
Husdjur
Smådjursboken : [kanin, marsvin, chinchilla, degu, hamstrar, gerbiler, råttot, möss]
Guldhamstrar och andra smådjur
Bilderbok med faktainslag för de minsta. Sture är bilmekaniker och kan hjälpa alla kompisar med deras bilar.
Första boken om marsvin & hamster
Hemlig hamster
Karla Brottare och hamsterpappan
Hungriga hamsterns återkomst
Hamstrar : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Sture är bagare
Läskigt, Sally!
Förstå ditt husdjur : lär dig djurens språk
Lilla boken om dvärghamster
Allt du behöver veta om din hamster
En bok för den som tänker skaffa en hamster. Tips om att välja hamster, vilken utrustning som behövs, om mat, lek och skötsel. Ett avsnitt beskriver hur man kan tillverka egna tunnlar och tunnelsystem åt sin hamster.
Barn och djur
Smådjursboken : kaniner och gnagare
Hamster : lycklig och frisk
Må bra med djur
Andra boken om Sally. Efter att Sally varit på cirkus bestämmer hon sig för att bli cirkusartist. Hon börjar genast med träningen tillsammans med hamstern Minus som är duktig på konster och trix. Och Rakel har den eldslukande undulaten Barbro. Men som vanligt går det inte riktigt som Sally tänkt sig
Dvärghamstrar
En förtrollad jul : adventsbok 2016
Jag önskar mig ett husdjur
Klara Ek och hunden som inte var en hamster
Stig tittar ut
Novas hemlighet
Skaffa hamster
Plaskvått, Sally!
Stjärnklart, Sally!
De smådjur som behandlas i boken är kanin, marsvin, chinchilla, guldhamster, dvärghamster, gerbil, råtta och mus. Råd om inköp, mat, burar, skötsel och hantering samt om vad man ska göra om djuret blir sjukt eller får olika skador, bristtillstånd, päls- och tassproblem eller dräktighetsproblem.
Att sköta sällskapsdjur : för nöje och som hobby : faktabok med skötselråd för ett 40-tal djur
Morrison och hamsterjakten
Hamster försvunnen
