http://www.yso.fi/onto/yso/p19252 stenografi
stenografi stenografi
Stenografen
Grafven i Perrho : episk dikt
Stenografiska läseövningar I : autograferade
Latskrift
Lärobok i svensk stenografi (Gabelsbergers system) : enligt uppdrag af Stenografiska föreningen i Finland
Stenografiska läsövningar enligt Gabelsbergers system
Skrifkonstens historia och utveckling från äldsta till senaste tid
Affärstexter för stenografiska övningar
Täcka taflor
I arkivet ingår fotografier, korrespondens och material rörande Ethel Marnilas verksamhet som stenograf. I arkivet ingår även släktmaterial, korrespondens och personliga handlingar rörande bl.a. arkivbildarens morbror Karl Forsström och mor Dagmar Bergenström.
Melinska fria ord
Övningstexter i stenogram
Om stenografin och dess betydelse : enligt uppdrag af Stenografiska föreningen i Finland
Fotografierna förvaras i HLA.
Handledning i engelsk stenografi i enlighet med "Svensk snabbskrift" av E. A. Fabritius
Världsbäst på snabbskrift
Helsingfors stenografförening : organ för Helsingfors stenografförening r.f. : familjeläsning för gammal och ung
Lärobok i stenografi : enligt Gabelsbergers system
Svenska bildningens vänners stenografklubb tjugo år 1925-1945
