http://www.yso.fi/onto/yso/p19257 kärleksberättelser
kärleksberättelser kärleksberättelser
Alla själars natt
Kiärleks Äfventyr emellan Konung Gustaf Adolph i dess yngre år och Fröken Ebba Brahe (1766)
En kung i varje tum : roman om Oscar II
Välkommen till den här världen
P.g.a. ett lättare handikapp har den 35-årige bokförläggaren Aaron blivit överbeskyddad. Så möter han Dorothy, en åtta år äldre läkare. De blir kära, gifter sig och lever i ett kärleksfullt äktenskap tills Dorothy dör i en olycka. Aaron är förkrossad. Men en dag dyker Dorothy upp igen - ingen annan än Aaron kan se henne.
Naddap dlöks - sköldpaddan
En mystisk främling dyker upp i Moskva på 1930-talet. I hans sällskap finns en naken kvinna, en man i jockeymössa och en cigarrökande jättelik svart katt. Främlingen börjar berätta om ett möte mellan romaren Pontius Pilatus och en ung upprorsman som gripits i Jerusalem och som översteprästerna vill se avrättad
Partisanens dotter
Människornas jord : roman
Romeo och Julia
Varats olidliga lätthet
En vecka i juni
Krokodilen och Giraffen hittar hem
En enkel Havannamelodi
Hemligheter och pinsamheter : tre tjejer, tre kärlekshistorier, en bok
Den lilla krokodilen och den stora kärleken
Mörkt liv
Jag såg honom först!
Den blå vänthallen
En sång till Ella
Den dubbla lågan : om kärlek och erotik
Brev från ljusårs avstånd
Sagoberättaren
Älskar, älskar inte : nordiska ungdomsnoveller
Mästaren och Margarita
Elin och Erik
Ers kungliga höghet
Den sista skönheten
Muo har tillbringat de senaste tio åren i Paris. När han får veta att hans ungdomskärlek Gamla Månens Vulkan har blivit fängslad, återvänder han till Kina. Han får veta att domaren låter sig mutas, men i st.f. pengar ska Muo erbjuda honom en flicka som är oskuld. Att hitta en sådan visar sig vara näst intill omöjligt.
Hjalmar Söderbergs Gertrud i svensk kritik 1906-1907
Himmelska förbindelser och andra kärleksäventyr
Ingen sommar utan dig
" Muriels lillebror Ben är allvarligt sjuk. Familjen har flyttat till en by i Frankrike, där Ben behandlas på Kliniken. Mellan syskonen löper starka band, så starka att Muriel kan gå in i Bens medvetande och hjälpa honom när det är som värst. I byn träffar Muriel Luc, en övergiven trashank som blir hennes första kärlek. För Lucs skull blir Muriel en annan, Julia, som har röd spets-bh och alltid bär hans guldkedja kring handleden. Kärleken är kittlande och farlig. Men Luc bär på en hemlighet som håller på att knäcka honom. De behöver varandra, men på olika villkor. Demoner och ljus kämpar om utrymme, tills ingen återvändo finns. I hopp om att hjälpa sin lillebror, dras Muriel ner i det svarta. En andlöst spännande och otäck, men också öm och lustfylld roman om utsatta barn, gränslösa syskonrelationer och lojalitet. Kan man rädda en annan? Hur farliga är våra inre demoner? Hur djupt i en annans smärta kan du gå? " -- (Schildts & Söderströms)
Novellsamling där författaren koncentrerar sig på kvinnor och män i olika konstellationer. En skådespelare anställer en chaufför och anförtror henne sina innersta hemligheter. En man har blivit lämnad av sin hustru och öppnar en bar som blir hemsökt av något okänt.
Huset vid sjön
Att begrava en ängel : ryska kärleksnoveller
Järnprinsessan
Flickan i underjorden : roman
Chick lit : brokiga läsningar och didaktiska utmaningar
Nåd
Älskade du
Ungdomsroman om livet, kärleken och döden. Femtonårige Georg får ett brev som hans avlidne far skrivit strax innan han dog. Fadern berättar om en underlig flicka med apelsiner som dykt upp på oväntade ställen och som han ständigt följt efter. George väver in sina egna funderingar om livet och universum.
Rött hjärta blå fjäril
Alla mina vänner är superhjältar
En familjesaga
Kärlek på finska : en antologi sammanställd av Tapani Suominen
Gör med mig vad ni vill
Kärlek x 21 : afrikanska noveller
Kärlekens ondska
Par i hjärter
Arkivet innehåller en handskriven bok med rubriken Kjärleks-Äfventyr emellan konung Gustav Adolph i dess yngre år och Fröken Ebba Brahe. Boken har tillhört Andr. Rising och är daterad i Stockholm 25. 4. 1766.
Med öppna sinnen
Breven till Jeanne
Farväl för nybörjare
Mannen som älskade Yngve
Kärleksroman. Författarens debut
Tjugo träd och en apelsin : [en verklighetsbaserad kärlekshistoria]
Det svider lite : berättelser om kärlek, livet och barn
Israel. Sextonårige Assaf får i uppdrag att återbörda en bortsprungen labrador till den okände ägaren. Även ägaren, som heter Tamar, har ett uppdrag. Hon ska rädda sin bror från den undre världen. Innan Assaf hittar Tamar kommer han över hennes ryggsäck innehållande hennes dagböcker och han blir fascinerad.
Mannen som dog som en lax
Önskeklappen
Eros tårar
Jag lever på dina besök och andra kärleksberättelser från hela världen
Triangeldrama som utspelar sig i Malmö och Köpenhamn. Greta bor i ett kollektiv med självupptagna mesiga pojkar, skriver dagbok om såren ingen någonsin sett och behöver allt mer desperat en förändring i sitt liv. En dag träffar hon Simon som sysslar med art works. Med Simon kommer också Claus som älskar konceptualitet
Män utan kvinnor
Jag började gå en söndag : roman
Doft av frihet
Semesterväder ; Hemkomsten
Drömmen om Scipio
Kärleksflykter : berättelser
Mitt i livet : en roman om kärlek
Jordbävningar har gjort att jordens yta har krympt dramatiskt. Ty är femton år och lever nere på havsbottnen. Han vet att det finns pirater och att han måste se upp för dem, Gemma som är en ny bekantskap för honom har svårt att tro hans farhågor när en lång krok kastas ut ifrån en båt. [Barnbokskatalogen]
Näckrosträdet : roman
En gränslös kärlekshistoria
Farlig ström
Bröderna Benzinis spektakulära cirkusshow
Den mörka spegeln
En skärva av själen
Sputnikälskling
Tack & förlåt
Di-komplexet
