http://www.yso.fi/onto/yso/p192 dimensionering
dimensionering dimensionering
Skapandet av ett balkprogram i Excel
Utredning av Sundom samfälligheters förlorade byggrätter på RNr 905:876:1:0 i Torgrunds skärgård i Ytter- och Översundom byar av Vasa Stad
Optimering av solvärmesystem i tennishall
Nya utmaningar på växande gårdar
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 6, Stabilitet för balkar och stänger
Tid att tänka : dimensionering av finländska universitetsstudier
Konvertering till bergvärme : förplanering av konvertering från fjärrvärme till bergvärme i ett flervåningshus
Takstolsboken : en handbok för dimensionering av spikade takstolar
Kostnadsjämförelse av stål-, trä- och betongstomme
Detta examensarbete utfördes åt Ab SKa-Plan och behandlar utvidgningen av OMF-International Ltd Ab:s affärsfastighet. Byggnaden ifråga är ursprungligen byggd i början av 1970-talet med en bärande balk och pelarstomme, med en längd på 21 m, bredd på 10 m och höjd på 4 m. Byggnaden är belägen i Nagu centrum, i Väståbolands kommun.  Avsikten med examensarbetet var att producera utförliga arbetsritningar för utvidgningen av byggnaden med en våning till och en trappuppgång med hiss, samt att göra en kostnadskalkyl för hela arbetet.  Under projektets gång dimensionerades olika byggnadsdelar och konstruktioner med olika dimensioneringsprogram och för hand enligt Eurocode gränstillståndsmetod. Ursprungliga byggnadsdelar som bevarades kontrollerades medels normer för tillåtna spänningar, RIL 63-b Puurakenteiden normit  1970, för träkonstruktioner från 1970-talet.  Slutresultatet av arbetet blev konstruktionsritningar och beräkningar för utvidgningen av fastig-heten, ett utlåtande om grundningen för trappuppgången och en kostnadskalkyl för projektet.
Svenska betongföreningens handbok till Eurokod 2. Vol. 2.
Vägplanering för vindkraftverkspark
Dimensionering av stålstommen till en modellhall enligt Eurokod : ur didaktiskt perspektiv
European Technical Approval – kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Dimensionering av stålkonstruktioner : utdrag ur handboken bygg kapitel 18 och 19.
Elplanering av affärshall : 2000 m2 affärsyta
Kommentarer till Stålbyggnadsnorm 70 : knäckning, vippning och buckling
Svenska betongföreningens handbok till Eurokod 2. Vol. 1.
Optimal dimensionering av en kristallisator med adaptiv simulator
Planeringen av strändernas markanvändning
Svenska betongföreningens handbok till Eurokod 2.
Konstruktion av hydrokopterdrivenhet
Dimensionering av hallramar
Betonghandbok. Konstruktion : Diagram- och tabellbilaga
Principer för planering av vägar för vindkraftsområde
Stålbyggnad : Lärobok
Stålbyggnad
Horisontalstablisering av träregelstommar : plastisk dimensionering av väggar med träbaserade skivor
Sammandrag.
Analysering och dimensionering av fiberbetong
Byggkonstruktion : baserad på Eurokod
Dimensionering av naturlig ventilation
Dimensionering av anslutningar till fasadelement
Undersökning av lyftbord : optimering av ett lyftbords överdimensionerade tvärbalkar
Dimensionering av träkonstruktioner
Träbroar : Dimensionering av tvärspänd plattbro
Kvalitetsrekommendation om vård och tjänster för äldre
Dimensionering av pelarsula enligt Eurokod : utveckling av dimensioneringsprogram
Handbok i städning
Byggkonstruktion : regel- och formelsamling : baserad på Eurokod
Dimensionering och kostnadsjämförelse av stål- och trästomme
Trähöghus : en översikt över olika stomtyper
European Technical Approval - kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Möbelråd
Stålfackverkstyper och dimensionering av typen N
Vatten och avlopp : för gruppbebyggelse och enskilt boende
Utbyggnad av affärsfastighet
Planering och implementering av rörberäkningsapplikation
