http://www.yso.fi/onto/yso/p1921 sjöresor
sjöresor sjöresor havsresor
Kring kajutlampan. 3, skrönor och sanningar från sju hav och alla tider
Berättelser om sjöfärder och skeppsbrott
Mina fem skeppsbrott : 100 000 sjömil med ensamseglaren Stig Lindgren
Ville Viking sätter guldkant på barnens resa
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Trött på vilda kryssningar? : -ta fraktbåten i stället
Arktisk feber : för egna segel till Svalbard
Morgans färd
Carta öfver de uptäckter som blifvit giorde 1765, 67 ock 69, uti Söder Hafvet
Ett besök i Japan och Kina, jemte bilder från vägen dit öfver Goda Hoppsudden, Bourbon, Nya Kaledonien, Manilla och Kokinkina : anteckningar och minner från en treårig tjenstgöring i franska flottan
Sjöfolk. 2 : minnen och berättelser
Lilla Isbjörn på stora havet : [Hermann Altenburger]
Hälsa alla bekanta : jungman Albrecht Lindströms resebrev 1899-1903
Från havet : dagboksanteckningar från en resa ombord i T/T Sea Serpent ..
Nyfiken på kryssningar
Teckningar från Antarktis
Lycka är ett sommarskepp : Ketch Siris äventyr i Västerled
Mot pingvinernas land : en seglats till Antarktis
Sam och Sigge och den långa resan
Var är den riktiga kaptenen? : en tjejsegling på Atlanten
Resa omkring jorden, åren 1823, 24, 25 och 26
Vid nytt roder : med Yaghan till Antarktis, Patagonien och Söderhavet
Till havs med Äventyret
Herzogin Cecilie : skeppet som ville flyga
Sonjas bästa : från små färder i liten båt - och Gotska Sandön
De första ångbåtarna Åbo-Stockholm : ett hundraårsminne
En sommar i Norra ishavet : jakt-, djur- och reseskildringar från Ishavet och Spetsbergen
Äventyr med Måsen : Mare Botnicum
Som skeppsläkare i Antarktis : ett ungdomsäventyr
Sigyn : ett lyckosamt skepp
Medelhavet tur och retur
Yrke: världsomseglare : [hur man finansierar en livsstil] : [10 år på världshaven med S/Y Jennifer]
ABC för långfärdsseglare
Den första världsomseglingen : berättad för ungdom
Karta öfver två sjöresor till Jenisej och åter 1875 och 1876
En Homan-deckare som utspelar sig i historisk miljö. Johan Kristian Homans farfars farsfars far, pastorn Johan Sebastian Homan, har kommit tillbaka från sin landsförvisning och tar tjänst som skeppspräst ombord på ett av Ostindiska kompaniets fartyg. Oegentligheter ombord ger Homan anledning att lägga näsan i blöt
Äntligen en bok av ungdomliga läkaräventyr i Antarktis
Skrot-Nisse
Havets stjärna : farväl till det gamla Irland
Oceanresor under segel : 112 berömda seglingar i kronologisk sammanställning
Havet min värld
Fjärde boken om Halvdan Viking. Halvdan vill söka efter sin pappa som är på vikingafärd. Halvdan, Meia och Björn erbjuder sig att hjälpa till och ro om de får följa med Grimulf och hans män till Miklagård. Resan blir äventyrlig och barnen får vara med om en livsfarlig båtfärd genom de sju kokande forsarna i Djneprs utlopp.
Med Bris mot Kap Horn : en långfärdsseglares liv och seglatser
Regina och Gullkronan
Alla sa vi skulle dö : en segling tills världen tog slut
Nordenskiöldarna
På isflak längs Ostgrönland : motorskonaren "Teddys" förlisning i Ishavet och besttningens underbara räddning
Till Åland 1889 : tidiga turister på segeläventyr
I arkivet ingår bl.a. J. W. Sandelins dagboksanteckningar från en vistelse i Vörå och skonerten Primus Loggbok från en resa Vasa-Hull-Vasa.
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Den långa resan till Amerika
"Såna" på Amerikabåtarna : de svenska Amerikabåtarna som manliga homomiljöer
Spel och gambling kommer att ta över
Skinnarmo - isbiten : mina expeditioner i polarvärlden
Vid nytt roder :  med Yaghan till Antarktis, Patagonien och Söderhavet
Helsingfors-Åbo-Stockholm : farleds- och skärgårdsbeskrifning
Helsingfors skepp. 8, Galeasen Aurora : kort historik över galeasen Auroras verksamhet i Helsingfors' segelsjöfarts tjänst
Med döden ombord
Den stora friheten : andra resan jorden runt med s/y Shenandoah
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Estlandssvenskarnas flykt över Östersjön : flyktberättelser och namnförteckning över anlända 1940-1945
Sagan om Linden : berättelsen om ett fartyg, ett folkrederi och dess historiska bakgrund
Anteckningar af J. W. Sandelin (1973)
I Cooks kölvatten : med Yaghan till Nya Zeeland, Australien, Sydafrika och Västindien
Sjöfolk. 3 : minnen och berättelser
Sommartrafik till Mariehamn under 60- och 70-talen
Klipperskeppens väg
I Cooks kölvatten : med Yaghan till Nya Zeeland, Ausralien, Sydafrika och Västindien
Den unge, den gamle och havet : över Atlanten i en Vega
Min dröm om havet : 30.000 sjömil med liten båt
Daphnes loggbok : västra Medelhavet 1949
En bok om ponnyhästarna Sam och Sigge. Eric och Simon vill att mamma ska berätta godnattsagan om det stora äventyret när de skulle ta båten från England till Sverige med alla shettisarna.
Verldsomseglaren, eller sammandrag af de upptäcktsresor, som blifvit verkställda kring jorden och förnämligast i Stilla hafvet ifrån och med 1520 till med 1831
Mot Nordpolen : med Ariel IV längs Norges kust till Svalbard
Reseberättelse till SLS 182 a.
Berättelsen om Pi
Med Drum genom eld och vatten
En sjöresa till Ostindien : fregattskeppet Concordias färd till Batavia 1782-1785
Sjöfararnas utflykt till Bengskärs fyr 9.6.2010
Alabama : verldens ryktbaraste kapare
Mikaels märkvärdiga resa
Forsens drottning
Tips inför sommarens resa - skippa taxfree, res lugnt inomskärs
Kryssa i Karibien : ta semester efteråt
Kon-Tiki och jag
Två seglare föds : jorden runt med Felissa : Pia och Göran Granbackas långfärdssegling
Reseskildring : rapport från en resa till världens ändar september 1967-april 1968 med teckningar och kartor av författaren
Flickorna på Englandsbåten : [en Nora Sand-deckare]
Destinerad till Jemen
Stamkunderna lockas av musiken
Vågspel, solrök och hala ålar : saltade essäer ur minnets loggbok / Georg Walls
Häxa
Dalarö - Västindien : boken om hur man planerar och genomför sitt livs långsegling
Från Å till Ö
Havsgudens dotter : en världsomsegling
Två år för om masten
Service och upplevelser lockar mest
På kryss med "Teddy"
Länder och hav : färdminnen 1900-1912
År 1985 försvinner två danska flickor spårlöst ombord på en färja till England. Flickorna kommer från en ungdomsinstitution och är på väg till London med institutionen. Många år senare dyker ett foto av dem upp i en gammal resväska i en second handbutik i Brine, en liten engelsk kuststad. Journalisten Nora Sand som arbetar i London för den danska tidningen Globalt börjar nysta i historien, ett arbete som inte är helt ofarligt.
Sjöfolk. 4
Köket som mättar alla munnar
Journal hållen på resan till Canton i China : med höglofl. Ostindiska comp:ts skiepp Cronprintzen Adolph Friedrich som commenderades af capitain herr Matthias Estbergen till Giötheborg men der emottogs af capitain herr Petter Dens : innehållande de märckwärdigaste händelser, och observationer som under resan ifrån dess begynnelse åhr 1745 till dess slut åhr 1748 åro
Kring kajutlampan 2. berättelser från havet under krig och i fredstid
Seglingar i Adriatiska havet
Det är inte meningen att man ska vara här : en serieroman
Du skulle inte vilja vara polarfarare
Det största av alla äventyr : en historisk ungdomsdeckare
Sjöfolk. [1]
En herre for till Zanzibar : med ett 90-tal bilder
Till Svalbard med m/s Monte Pascoal : Lars Gripenbergs dagbok från 1936.
Två skepp : en sann saga från allmogesjöfartens tid
Miranda : på kryss genom östersjökulturen
Med Swell över Nordsjön
En sjömans öde eller capitain Viadus skeppsbrott och öfriga olyckor
En riktig soppa : en egensinnig seglare berättar om sina vidare äventyr
Kring kajutlampan. 4, över ogästvänliga hav mot hägrande horisonter
Dagbok förd under en resa menförestid 1756 öfver de åländska sjöpassen
Bortom horisonten : från semestersegling till oceansegling
Två mot Kap Horn
Big is beautiful i slaget om passagerarna
Reseberättelse (1879)
Vinga seglade till Rom : en kosterbåts äventyrliga vinterresa över Östersjön och Nordsjön, kanalfärd genom kontinenten och kryssning i västra Medelhavet
River och sälarna : en bok om Rivers första tur på havet
En världsomsegling på egen hand
Emil och hans brigg
Kvaerner Masa-Yards sjuttonde kabelfartyg
"Inte rädd för någon" : Uno Nylunds dagbok från fyrmastbarken Moshulu 1936-37
Vi seglade vår dröm : med Svanhild på de sju haven
Mardrömsresan
Fia och djuren går till sjöss
En finländare reste till Australien med Cook
Förbättring av caférestaurangens tjänstekvalitet ombord på m/s SeaWind
Blå sommar och Röda segel : Ketch Siri seglar mot Lofoten
Sångarkören M.M.s färd till Stockholm den 13-19 Juni 1886
Skäriboken
Under segel till Antipoderna : anteckningar från en färd till Oceanien
Runt Kap Horn med Herzogin Cecilie
Catarina i Nya världen
1847 lämnar fartyget Havets stjärna Irland. Landet är sargat av hungersnöd och många är de som sätter sitt hopp till ett nytt liv i Amerika, fartygets slutdestination. Passagerarna ombord är en brokig skara, sammanlänkade på ett mystiskt sätt och mitt ibland dem finns en mördare besatt av hämnd.
Med Albatross över havsdjupen
Minnen från hav och hamn : upptecknade av våra sjöfarande
Sjöfararna
Ostindiefararen : en historisk Homan-deckare
Adolf Erik Nordenskiöld : en levnadsbeskrivning
Seglingar i Medelhavet, Svarta havet & Röda havet
Papanin, Krenkel och Tjeljuskin
Journal hållen på resan till Canton i China med höglofl. Ostindiska comp:ts skiepp Cronprintzen Adolph Friedrich som commenderades af capitain herr Matthias Estbergen till Giötheborg men der emottogs af capitain herr Petter Dens : innehållande de märckwärdigaste händelser, och observationer som under resan ifrån dess begynnelse åhr 1745 till dess slut åhr 1748 äro arriverade och uptecknade af (Herman Johan Reinius och) Israel Reinius
Isbrytarresa längs Finlands kust / text: Kerstin Fried ; bild: Henrik Tikkanen
Mot Söderhavet : segelfartyget Sofias seglats och tragiska undergång
Matilda Petersons resejournal, 1872-1874, 1881
Post- och passagerarfart över Nordatlanten ca 1865-1939. 2, 1900-1939
Hertiginnans sista resa
Carl August Gosselman : reseskildrare, sjöofficer, kofferdikapten : levnadsteckning, författarskap och bibliografi
Samlade skrifter. 2, Min son på galejan ; Susanna
