http://www.yso.fi/onto/yso/p19294 bridge
bridge bridge
All slags skvis
Bridge på lätt sätt
På spaning med Bridget Jones
Europamästare spelar bridge
Precision i bridge : det nya systemet för budgivning
Allt du vill veta om bridge : från nybörjarnivå till avancerat spel
Bridget Jones berättar om sitt liv som trettioårig singel i London. Om att aldrig hitta den rätte, om kampen för idealvikten, vännerna hon inte kan klara sig utan och dusterna med chefen.
Bridgeboken : budgivning och spelteknik
Den ultramoderna budgivningen i bridge för både nybörjare och experter
Svensk medeltid
Europabilden av Birgitta
Bridge i Kryddhulta och Klantbacka
Suomen bridgeliitto r.y:n matrikkeli = Finlands bridgeförbund r.f:s matrikel
Bridge från början
Bridge : program för NM -82, Esbo-Hanaholmen, 19.-24. juni
Budgivningen enligt poängmetoden
Tango för vilsna själar
Kort med Kurt : bridge- och andra historier från Kryddhulta, Klantbacka och andra metropoler
Britanniasta 75 : Helsingin Taidehalli, 22.3. - 6.4.1975, Alvar Aalto -museo (Jyväskylä) 13. - 27.4.1975, Tampereen Taidemuseo 5. - 31.5.1975 = Från Britannien 75 : Helsingfors Konsthall / [järjestäjät = arrangörer: Art Information Registry, British Council, Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland ; näyttelysihteeri = utställningssekreterare: Maaretta Jaukkuri]
Bridget Jones har fyllt femtio, är ensamstående mamma med två barn och har det fortfarande trassligt på kärleksfronten. Hon funderar över dilemman typ.
Bridge i äldre och modern tid
Tango för vilsna själar. Del 1
Bridge tidningen : officielt organ för Sveriges Bridgeförbund
Bridge-psykologi : att läsa mellan korten
De gotländska passionsmålningarna och deras stilfränder : studier i birgittinskt muralmåleri
Svensk bridge
Ny brittisk konst : en utställning från British Coucil : Göteborgs Konstmuseum, Konsthallen, 25.2.-2.4.1978
Bilden av Birgitta
Femtio mästare
Tango för vilsna själar. Del 2
Pohjoismaiset bridgemestaruuskilpailut Helsingissä 26.6.-29.6.1957 = Nordiska mästerskapstävlingarna i bridge i Helsinfors 26.6.-19.6.1957
Spela bridge med en världsmästare
Det avgörande sticket
