http://www.yso.fi/onto/yso/p19271 klagomål
klagomål klagomål
Reklamationsbehandling som en väg till lojala kunder
En klagande kund : ett serviceföretags bästa vän? : rättviseupplevelser under och efter klagomålsprocessen
Hantering av kundklagomål hos tjänsteproducenter inom turismbranschen
Klagomålet är en gåva! : kundvård som strategiskt verktyg
Gnällige Gurra
Förvaltningsprocessrättens grunder
Klagomålshantering hos Finnair : en studie av hur Finnair Plus medlemmar upplever behandlingen av framförda klagomål
Åsikter om revision i bostadsaktiebolag : en jämförelse mellan revisorer, disponenter och styrelsemedlemmar
Klagomålshantering i tre utvalda företag i hotellbranschen
En kund- och relationsinriktad studie av Finnair Abp:s tjänsteåterställning
Klagomålshantering på Scandic Continental
Den interna laglighetsövervakningen av polisen
Klagomålshantering : hur agerar mediebolagen?
Anonym klagan mot sju skolor via webbtjänst
Kan beslut om ett invånarinitiativ överklagas?
Kan ett beslut om anvisningar överklagas?
Hälsoklaganförfarandet
Rättsprövning & rätten till domstolsprövning
Det tröstande genmälet : en studie om patientens upplevelse av genmälet till en patientanmärkning
Vad kan Europeiska ombudsmannen göra för dig? : guide för medborgare
Cirka 100 klagomål om kommunerna varje år
Klagomålsprocessens inverkan på kundens relation till Finnair Abp
Kundmissnöje, klagomålshantering och uppmuntran till feedback : en jämförande studie av två företag i heminredningsbranschen
Kundernas åsikter om Finnairs feedbackshantering
Marknadsföring : vetenskap och praktik
Anmälningar mot poliser : en kartläggning
Kårkullas verksamhet granskas noggrant utgående från klagomål på service
Liitto kanteli oikeusasiamiehelle ympäristöministeri Pekka Haavistosta : Haaviston boikottipuheet käynnistivät mediasirkuksen = Förbundet klagade till justitieombudsmannen rörande miljöminister Pekka Haavisto : Haavistos förslag till bojkott startade en mediacirkus
JO-uttalanden om socialtjänsten : urval 1968-1989
Att överklaga ett beslut om att överta ett beslut
Förvaltningsklagan
