http://www.yso.fi/onto/yso/p19256 långtidsarbetslöshet
långtidsarbetslöshet långtidsarbetslöshet
Summary: Your money or your life? : a qualitative follow-up study of the young unemployed from an actor perspective
Sammandrag (1 s.).
Projekt Åbo kringlan : social service i ny form
Sysselsättningslagen förpliktar Uleåborgs stad: Ge arbete åt 400 långtidsarbetslösa
Bättre studiemöjligheter för långtidsarbetslösa
Arbetslöshetstider i Sverige - utvecklingen 1976-1997
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
Handlingsutrymmets betydelse för arbetslösas upplevelser, handlingsstrategier och jobbchanser
Samverkan för färre bidrag och fler i jobb
Röda Korset är bra på att sysselsätta folk
Möjligt att komma igen efter lång arbetslöshet : uppmärksammad doktosavhandling visar
Rehabiliterande arbete : arbetslösa aktiveras
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Invandrare, handikappade och långtidsarbetslösa som arbetskraft : den österbottniska arbetsgivarens uppfattningar, erfarenheter och intressen
Politik mot arbetslöshet : betänkande
Långtidsarbetslöshet som samhälleligt problem : Tess-sysselsättningsmodellens inverkan på klientens syn på den egna arbetslösheten och sysselsättningsmöjligheterna
"...bara jag får ett jobb så..." : socialt arbete med långtidsarbetslösa
Sysselsättningslagen : Österbotten och södra Finland med från nästa år
Rehabiliteringsredogörelse 2002 : statsrådets redogörelse till riksdagen
Handbok om arbetsverksamhet i rehabiliteringssyfte
Socialt kapital, coping och informationsbeteende bland långtidsarbetslösa i Finland
Arbetslöshetens olika ansikten : fyra studier om arbetslöshetens sociala och hälsomässiga yttringar
De långtidsarbetslösa och deras livskontroll
