http://www.yso.fi/onto/yso/p1924 kyrkligt ungdomsarbete
kyrkligt ungdomsarbete kyrkligt ungdomsarbete kyrkans ungdomsarbete
En längtan som riktas mot Gud
Samtal, bön och lovsång - eller ett dygn i Pieksämäki
Visa upp dig själv - använd mindre omslagspapper!
Liv i luckan med Mårten
Se, hur de gläds med varandra!
Skrik - aktion och advent
Ungdomar kom i tid till nyårsläger i Karleby
Glad som en kalv på grönbete
Babysång och söndagsgemenskap
Nu konfirmeras också åttorna
Kyrkan måste möta också besvärliga tonåringar
Med varsam hand både bland växter & unga
Metodistkyrkans ungdomsförbunds ordförande Andréas Elfving internationellt & musikaliskt intresserad
Buden och sunt förnuft räcker långt
Stefan Gustavsson, SESG
Barn kan lära oss be enkelt
Fritt fall
En kungastol skall vara röd förstås!
Så här efter lägret ... : brev från Karin
Inga tobakspoliser i skriftskolan : Ungdomens kyrkdagar enda forum för kristen debatt
Nu satsar vi på ungdomarna
Två översättningar bättre än en tyckte UK
På rätt våglängd i ungdomsarbetet
En rörelse i tiden
Glad tro är som popcorn - glänta på locket så händer det : Eskil Hofverberg kryddade andliga sanningar med humor på KU:s läger
Carina och Tonja vill överbrygga sina jämnårigas fördomar om församlingen : med öppna ögon ser man också bättre
830 deltagare på Kyrkans Ungdoms musik- och familjeläger i Pieksämäki
Jag kom med via kören
Scouter och församling på samma våglängd
Skarpa gränser mellan församlingsungdomar och andra i Jakobstad : "Du är rellis, du skall vara hemma och be"
Tuff förberedelse för ungdomsarbetare : kräla på en lerig strand, hålla tal efter drunkningsolycka ..
Ungdomskören som blev en trio
Angeläget för kyrkan att lyssna på de unga
FSSM nytt : student- & skolungdomsmissionens stödkårsbrev
Se ljusets kämpaskara! : S:t Mikaels brödraskap och ungdomsarbetet i Olaus Petri församling 1945-1969
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2002 = Statistisk årsbok för kyrkan 2002
Ge ungdomar utrymme att vara sig själva!
PULA - startar på UK
SKRIK för Moçambique
Alla har något att ge
Livslevande : min påskdagbok
Ängladrama för konfirmander
Hur få en lördagskväll med innehåll?
Nu startar utbildning för ungdomar
Fåtal motioner från Ungdomens kyrkodagar trots fler och äldre deltagare : unga tvivlar på sin chans att påverka kyrkliga beslut
Pojkar vill, killar kan!
Basgång över Finska viken
Sommarens höjdpunkt var för Helfrid Vith Kyrkans Ungdoms sommarfest i Nedervetil 8-9 juni
KU-Aid : en konsert för Kyrkans Ungdom
På väg till ryska Karelen
Säkerhetsanvisningar för församlingens utfärds- och lägerverksamhet 2006.
Yes! Jag får läsa Bibeln!
Sommaren det hände ..
Ungdomarnas engagemanh ger framtidstro
Ge ungdomarna ansvar
Ett himla liv
Bredd och djup för 800 i Pieksämäki : inga trånga skjortor på Kyrkans Ungdoms familjeläger
"Vildhjärnan" Mårten Streng vill bli skolevangelist
PULA går vidare
"Gänget" viktigt för en kristen tonåring
Ungdomsopinionen på UK borde vara en utmaning för kyrkan
Hårdrock och kristen tro : vi växte upp med hårdrock - med den vill vi förmedla vår tro, säger gossarna i bandet Crossroad
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2001 = Statistisk årsbok för kyrkan 2001
En OAS med levande vatten och vila
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Ungdomsarbete i motvind?
Tulitikut vill tända trons eld
Med livet som läsebok : konfirmandarbetet i Svenska kyrkan
Hjälpledarna fick barnen att trivas
Skolungdomsvecka i Korsholm
Mellan himmel och jord : ungdomens kyrkdagar samlar 223 delegater
"Och vi som talar om äcklig mat"
Skolungdomsvecka samarbetsprojekt i Korsholm : mission vidgar vyer
Mikael Ahlskog har sommarjobb som ungdomsledare
Gamla KGG-are möttes i Gamlakarleby
Rasse - ungdomsledare, dirigent och låtskrivare
Alla kan vara med i PULA
Kyrkans utedass byggs om till "skruvarverkstad" för ungdomar
Tjejer i kyrkan - gruppdynamit!
Rollspel inget för församlingen
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
På tröskeln mellan ett gammalt och ett nytt år
Fler unga i höstens församlingsval
Satsa på frälsning!
24tretton : Pedagogik i Svenska kyrkan
"Kvinnor inte vittnesgilla på Jesu tid" : Myter hade krävt starkare vittnen lärde sig Pauluskören från Göteborg på Finlandsbesök i Vasa
Vill leda unga till Jesus
Ung 2000 : röster ur den framtida kyrkan
Öppna ögonen för nöden!
Ett liv - tusen berättelser
Borgå stift är ungdomsarbetets u-land i Finland
Färger, böner och glass : FMU i Andreaskyrkan i Helsingfors
"Det finns inga patentlösningar för att nå unga"
Fyra unga andliga ledare
Präster på gatan
Här får samtalen djupna
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan 2004.
Öppen lägergård populär
Ungdomsarbetet i Borgå svenska Domkyrkoförsamling har en sund bas att stå på
"Ungdomar söker kravlösa mötesplatser" : efter sex år som ungdomsarbetare prästvigs Siv Jern på söndag
Julandakt för ishockeyjuniorer
Borgå stift mest väckelse(rörelse)fritt i kyrkan? : Fast det händer en massa
Strengt personligt med Mårten Streng : Gud har kallat mig: "Från staden ut på öppna fältet"
"Ungdomar är som dåligt kokt spaghetti - de vill höra ihop"
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Röster i UK-vimlet
En åländsk delegat rapporterar : Långt plenum och skön musik på Ungdomens Kyrkodagar
Missionsfotboll för Tanzania och S:t Petersburg
Antiskidläger - 96 : tillsammans på Kronvik : deltagarna skriver
Festival med ande, själ och en massa musik
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Det kristna arbetet bland den svenskspråkiga läroverksungdomen i Finland : utvecklingen fram till ingången av år 1957 med särskild hänsyn till den organisatoriska sidan
Förbjuden frukt på kristen "nattklubb" - kan det fungera?
Gud är, livet är nu, kärleken rör : mission, vision och strategi 2010 för barn- och ungdomsarbetet inom Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Amigo har framtiden för sig
Fair play och vänskap i en vecka : fotbollen är en bra skola för livet
Kristendomsskolan på Fritidsgården, Utterö
Då cyklade ungdomar långa vägar till kristna möten
Blått för ungdomsjobbare : "prästskjortan" finns i en inofficiell blå version för kyrkans ungdomsarbetsledare
Så trosfrön redan i barndomen : familjearbetet är församlingens viktigaste uppgift
Livet är mer än musik : gemenskapen i församlingen får inte alltid byggas kring något i musikväg
Brita Böling : Kristen gemenskap är trygg och viktig
Skratt och allvar på samma gång - påsklägret 1996
