http://www.yso.fi/onto/yso/p19247 idrottssociologi
idrottssociologi idrottssociologi
Som vem som helst : kön, funktionalitet och idrottande kroppar
Idrottens själ
Idrott - på gott och ont
Bakom kulisserna : [en socialpsykologisk studie av en idrottsförening]
Idrott - och helst lite mer idrott : idrottslärarstudenters möte med utbildningen
Det personliga är sociologiskt : 14 professorer om svensk sociologi
Kändisskap och statuspassager
Utbildningsvetenskap för grundskolans tidiga år
Idrottens kön : genus, kropp och sexualitet i lagidrottens vardag
Livets mening? : en bok om fotbollens roll i världen
Pedagogiska perspektiv på idrott
Uppdatering av Esbo stads idrottsföreningsprofil
Proffsliv och karriärslut : en sociologisk studie av identitet
Vad är idrottandets mening? : en kunskapssociologisk granskning av idrottens utveckling och läromedel samt en organisationsdidaktisk kompetensanalys
Gymkulturens logik : om samverkan mellan kropp, gym och samhälle
Brittiskt om idrottens sociala kontext
Upplevelser och lärande i äventyrssport och skola
Talet om kroppen : en antologi om kropp, idrott och kön
Fotbollsindustrin
Barn, föräldrar och idrott : en intervjustudie om fostran inom fotboll och golf
Iscensättningen av kön i idrott : en nutidshistoria om idrottsmannen och idrottskvinnan
En sund själ i en sund kropp?
Demonstrationer och sporthändelser : en bok om poliser, demonstranter, idrottssupportrar, kravaller och folkfest
Idrotten och samhället
