http://www.yso.fi/onto/yso/p1926 kyrklig fostran
kyrklig fostran kyrklig fostran
Kyrkan år 2000 och skolan 1999 : församlingen och utvecklingslinjer för samhällets fostran på 1990-talet
Rockens roll i Guds tjänst
Döpande och lärande : avhandling utarbetad för Synodalmötet i Borgå den 16-18 januari 1973
Den gröna tavlan : bibelberättelser för söndagsskola, dagklubb och daghem
Unga medarbetare i söndagsskolan
Goda frukter : ledarhandledning för dagklubben
Väckelsearv och framtidstro : Kyrkans ungdom 70 år
Tagen i anspråk : rekrytering i Svenska kyrkan
Kyrie och gloria : att levandegöra gudstjänsten för ungdomar
Barn kan lära oss be enkelt
Drag ur den svenska söndagsskolans historia
Pedersöre församlings dagklubb 1973-2006
Handledning för konfirmandarbete. Livet, tron, bönen, församlingsgemenskapen
Farmor trombon och pappa basun för in Pedersörebarnen i orgens värld : Orgeln är så mycket mera!
Stanna i vattnet : kateketikens syfte och sammanhang
Flygande start för Emmaus
Påskhäxor, Jesus och chokladägg
Kristen clownskola vill uppmuntra barnens kreativitet
Kyrkligt liv i Finland
Min egen bok för ledaren 38 : Gamla testamentet : djur i bibeln
"Intressant att höra vad prästen har att säga"
Paolo Freires pedagogik frigör människans självkänsla
Söndagsskolblad fyller 100 : men Kyrkposten har mist 60 procent av prenumeranterna
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2006 = Statistisk årsbok för kyrkan 2006.
FSSM nytt : student- & skolungdomsmissionens stödkårsbrev
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2002 = Statistisk årsbok för kyrkan 2002
Söndagsskolverksamheten i Jakobstads svenska församling 1963-2003
Huru bör religionsundervisningen i församlingarne anordnas och meddelas? : ett försök till besvarande af en lifsfråga för den finska kyrkan
Team Polstjärnan : en vildmarksgrupp med kristen framtoning
Café Aderton : öppethusverksamhet i Åbo svenska församling
Min egen bok för ledaren 37 : Gamla testamentet : bibelträdgården
Den kristliga sedeläran : akademisk föreläsningskurs
Den inre revolutionen : lärarhandledning
Unga i församlingen
I sin glädje : en bibelteologisk bakgrundsbok till "Kursplan för kyrkans arbete bland barn"
Det religiösa livet på Pensar
Yes! Jag får läsa Bibeln!
När hjärtat gråter... : om att klara kriser i vardagen : utbildningsmaterial för skriftskolans hjälpledare
Mitt i allt : ledarhandledning för konfirmandboken
Den inre revolutionen : en teologi för ungdom
Livet och frälsarkransen
Lärkkulla-stiftelsen : "en dröm tog form" 29.1.1950-
Mitt i allt : konfirmandboken
I kyrkans hägn : studier i liturgik, kateketik och homiletik
Musikfostran i församlingen : utgångspunkter och riktlinjer för kyrkans musikfostran
Barn i gudstjänsten : metoder för att integrera barnen i gudstjänsten
Totalplan för konfirmandundervisningen : Godkänd av biskopsmötet 8.11.1973
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2001 = Statistisk årsbok för kyrkan 2001
Söndagsskola för vår tid växer fram : nordisk vision att ge Jesus till barnen
Flickor och pojkar i församlingen
Kyrkans totalplan för fostran : grunder, målsättning, allmän struktur
Livet - tron- bönen : plan för konfirmandarbetet 2001
Hundra år med Kyrkposten
Med livet som läsebok : konfirmandarbetet i Svenska kyrkan
Katekesen som svensk folkbok : en historisk översikt
Den folkliga vidskepelsen och den svenska katekesen : ett bidrag till kännedom om svenska kyrkans arbete för folkupplysning
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2005 = Statistisk årsbok för kyrkan 2005.
Läroplan för kyrkans dopundervisning bland barn 4-14 åringar
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Utmanad kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2008-2011
Kateketerna i det finska Lappland under 200 års tid (1751-1954)
Den gröna tavlan : Bibelberättelser för söndagsskola, dagklubb och daghem
Skolan behöver församlingens medverkan
Tjejer och killar : vacker i Guds ögon : artiklar : fokus för kyrkans fostran 2006-2008
Till kateketinstitutionens förhistoria i de svenska lappmarkerna
Topelius fyllde barnens kyrkodagar
Sally Carling avtackad efter 50 år av barnarbete
Gifta oss? Just det!
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Det anade ingen : Kyrkans ungdoms musik- och familjeläger 1968-1998
Handledning för konfirmandarbete. 2, Livet, tron, bönen, församlingsgemenskapen
Församlingens hjälpledarutbildning
24tretton : Pedagogik i Svenska kyrkan
Inget stoppar Alpha! : Alpha-konferens i Helsingfors 22-23 april
På ordets grund : från en religiös till en nationellt-medborgerlig läskultur inom den finländska folkundervisninen
Brinn klara eld
Kyrkans ungdom 50 år : Historik
Matspelet lär ut världshandelns villkor
Våra äldsta folkböcker
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan 2004.
Förundrad
Åländsk kyrkokrönika
På Guds vägar : glimtar från kyrkligt ungdomsarbete under 40 år : (Kyrkans Ungdom)
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbok för kyrkan 2008.
Kyrkan och familjefostran : betänkande om familjefostrans effektivisering i kyrkans arbete : godkänt av Förstärkta biskopsmötet den 10 december 1952.
Det kristna arbetet bland den svenskspråkiga läroverksungdomen i Finland : utvecklingen fram till ingången av år 1957 med särskild hänsyn till den organisatoriska sidan
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Handledning för konfirmandarbete. 3, Livet, tron, bönen, församlingsgemenskapen
Guds ord åt alla : 31:a allmänna kyrkliga mötet, Falun
Också ett "Jonej" sätter spår : nordiskt svala konfirmander undersökta
Gud är, livet är nu, kärleken rör : mission, vision och strategi 2010 för barn- och ungdomsarbetet inom Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Barnen har rätt till sin barndom : församlingarnas barnvecka påtalar hur ungdomstiden förlängs och barndomen förkortas
Tre epoker i söndagsskolbladet
Pedagogens idébok
Två katekisationslängder från 1700-talets Lappland
Tålamod, tydlighet och struktur : konfirmandarbete bland ungdomar som behöver mer
Gud talar alla språk. En studie av modersmålets betydelse i religiösa frågor
