http://www.yso.fi/onto/yso/p19249 bibliofili
bibliofili bibliofili boksamlande
Bibliofila vandringar
I hans hyllor trängs tusen Biblar, prydligt radade sekelvis
Christopher Rostius 1620-1687 : läkare, polyhistor, professor i Lund och Bibliotheca Rostiana : ett rekonstruktionsförsök
Runar Schildts roller : föreläsningar hållna under Schildt-symposiet i Lovisa den 2-3 juni 1988
Böcker och bibliotek : bokvännens bok. 3.
Svend Dahls bibliotekshandbok. 1, Bokhistoria, bokframställning
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
På tal om böcker
Sylvestre Bonnards brott
August Strindberg i bibliografisk och bibliofil belysning
Maculaturalia : en fantasi för bokvänner
Claudius Örnhielms bibliotek : bokskatter i en 1600-talssamling
Resa bland böcker
Brev och handlingar rörandeThure Galléns stiftelse, bokväsen och genealogi. Endel fotografier har  tillhört Jarl Pousars farfar Carl Volter Pousar (1866–1934).
Att samla böcker : ett kåseri om originalupplagor
Löysin jotakin hauskaa : Andrew Erikssonin juhlakirja hänen täyttäessään 50 vuotta maaliskuun 20. päivänä = Jag hittade något trevligt : festskrift till Andrew Eriksson på hans 50-årsdag den 20 mars / [toimittanut Anna Perälä]
Brev till en bokhandel med Hertiginnan av Bloomsbury Street
Biblis : tidskrift för bokhistoria, bibliografi, bokhantverk, samlande
Heikki A. Reenpää och hans samling
Bokvännen
Philobiblon, eller, Om kärleken till böckerna
Böckernas furste : en hyllning till Sten G. Lindberg
Vackert, vittert, lärt : Jarl Pousars boksamling
August Strindberg 150 år - 150 verk : utställning 6-16 maj 1999, Bukowski-Hörhammer, Helsingfors
Dewey Decimal : en neurotisk hitman i ett sagat New York
Bokvännerna : en 50-årshistorik jämte medlemsmatrikel
Löysin jotakin hauskaa : Andrew Erikssonin juhlakirja hänen täyttäessään 50 vuotta maaliskuun 20. päivänä = Jag hittade något trevligt : festskrift till Andrew Eriksson på hans 50-årsdag den 20 mars
Cognitio librorum = Retkiä kirjojen maailmaan = Utflykter i böckernas värld
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Intohimona kirjat : kirjojen kerääjiä 1600-luvulta nykypäivään = Böcker som passion : boksamlare från 1600-talet till vår tid
Bokvännen och människovännen Eric Olsoni
När jag får lite pengar så köper jag böcker
Nordisk tidskrift för bok- och bibliotekshistoria
Sveno Jacobi : boksamlaren, biskopen, teologen : en bok- och kyrkohistorisk studie
Böcker för hängmattor
Bokens materialitet : bokhistoria och bibliografi : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt nätverk för editionsfilologer, 14-16 september 2007
Platsen för själens bot : en bokälskares reflexioner
Dewey Decimal : en neurotisk hitman i ett sargat New York
Bibliografiskt och bibliofilt hos Strindberg
Böckers ljuva värld : Sällskapet bokvännerna i Finland, jubileumsutställning 1948-1998
Oskar Rancken : pedagog och samlare, folklivsvetare och historiker
Litterärt och bibliofilt : om böcker och boksamlande
Försvar för boksamlaren : fyra uppsatser om böcker
Min käraste bok
Det rena nöjets litteratur : en viktig del av en gentlemans bibliotek
Erik Michelson - bibliofilernas bokbindare
Jarl Pousars arkiv (1870-1990)
