http://www.yso.fi/onto/yso/p1922 bankkonton
bankkonton bankkonton brukskonton sparkonton
Företagstolken - En kartläggning av behovet i Närpes
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Banco-Revisorernes sammanträde. Gifwen Stockholms Slott then 11 Augusti 1788.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Banco-Revisorernes inkallande til Stockholm. Gifwen Drottningholms Slott then 12 Augusti 1782.
Reglering och beskattning av banker : en skatterättslig studie över bankregleringens påverkan på resultatberäkningen i banker
Rapporteringsskyldighet för revisorer i finansiella företag : delbetänkande
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Stockholms Slott den 18 Augusti 1797.
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Drottningholms Slott den 14 Augusti 1794.
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Om Banco-Werkets öfwerseende och Revision. Gifwen Stockholms Slott den 19 Februarii 1779.
Sammanfattning (s. 9-10).
Betalningsansvar vid obehöriga transaktioner
Utveckling av kundrelationer inom bank- och finansmarknader
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Drottningholms Slott den 23 Augusti 1791.
Reglering och beskattning av banker : en skatterättslig studie över bankregleringens påverkan på reslutatberäkningen i banker
Föreslagna kundkonton är inte depositioner
