http://www.yso.fi/onto/yso/p19205 vattenvegetation
vattenvegetation vattenvegetation
Makrofytinventering och klassificering av sjöarna Vargsundet, Östra Kyrksundet, Västra Kyrksundet och Dalkarby träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Vad händer med Skärgårdshavet?
Bidrag till kännedomen om de åländska sjöarnas strandvegetation
Den makroskopiska vattenvegetationen i Västnyländska flador och glon. 2
Om Nymphaea candida och en del andra strand- eller vattenväxter i Enare Lappmark
Myriophyllum-dominans i en grund sjö : autekologi och miljöeffekter
Vattenvegetation i Pojoviken : jämförelse mellan åren 1950 och 2005
En bok om vad som finns i strandkanten, såväl vid havet som vid insjöar och floder. Djuren och växterna beskrivs i text och bild.
Restaurering av vattenleder i Lappfjärds ås nedre lopp : slutrapport : resultat från den obligatoriska kontrollen av vattenkvaliteten, sedimentet, växtligheten och bottenfaunan 2011–2014
Den högre vattenvegetationen i sju sjöar i Esbo, Grankulla och Vichtis : uppföljningsstudie efter en 36-årsperiod
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 79 - 80
Att bestämma ekologisk status och habitat i havsvikar med hjälp av vattenvegetation : – en metodjämförelse
Slutrapport för jubileumskampanjen 30 vikar
Vatten- och strandvegetationen vid Petalax å med omgivning
Hårdbottensvegetationen : en dykinventering i Västra Finlands yttre skärgård
Den högre brackvattenvegetationen i nordvästra Åland 1991, samt en jämförelse med läget 1963 och 1965 = Phytobenthos in the archipelago of NW Åland 1991 compared to 1963 and 1965
Förändringar i den högre vegetationen i ett sjösystem som nyligen har isolerats från havet
Kartering av undervattenvegetation och fisklekplatser i Mönsfladan, Åland
Kartering av vattenvegetation och klassificering av sjöarna Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Zostera marina (L.) ängars betydelse för fisk i norra Östersjön : en metodikjämförelse
Trädgård i norr : det hårda klimatets trädgård
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden : kartbladen nris 1-23
Täthet hos vegetation på mjukbotten i grunda havsvikar
Basinventering av bottenvegetationen i grunda havsvikar med potentiell förekomst av kransalger i Saltvik, Sund och Föglö, Åland
Dammar : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Åttioåttonde häftet
Makrofyter och omgivningsfaktorer i grunda havsvikar i norra Östersjön
Miljötillstånd i grunda havsvikar : beskrivning av grunda havsvikar i Uppsala och Stockholms län, Sverige, samt på Åland och i den västnyländska skärgården, Finland : metodutvärdering för undersökningar av bentiska växt- och djursamhällen i grunda havsvikar
Dammar, vattenfall, fontäner
Studium av ett artificiellt brackvatten- ekosystem, med speciell tonvikt på Östersjömusslans (Macoma Baltica L.) ekologi
Den makroskopiska vattenvegetationen i Västnyländska flador och glon. 1
Basinventering av potentiellt viktiga Chara-vikar på norra Åland
Växter och djur i Europas kustvatten : En fälthandbok
Kartering av vattenlevande makrofyter längs två inner-ytterskärgårdsgradienter i nordvästra och sydöstra Åland
Den högre vattenvegetationen i några inre havsvikar på fasta Åland 1992
Classification of the aquatic vegetation in the lakes Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk according to the EU water framework directive.
Iakttagelser över löjans [alburnus lucidus L] föda i Helsingfors östra skärgård
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
Potamogeton rutilus Wolfg. och Najas tenuissima (A. Braun) Magnus i sjön Grundträsk i Esbo, mellersta Nyland
Kartering och klassificering av undervattensmiljöer samt tillämpning av informationen på den regionala planeringen : NANNUT-projektet på Åland 2010-2012
Norra Ishafvets algflora
Främmande arter kan förorsaka ekologiska och ekonomiska problem : främmande arter ställer till med problem i Östersjön
Test av klassificeringsmetoder för Ålands kustvatten enligt EU:s ramdirektiv för vatten : klorofyll-a och mjukbottenvegetation
Mjukbottenvegetation vid Askö i Trosa skärgård
Vattenkvalitetens inverkan på perifyton och högre vegetation i en förorenad å i Österbotten
Daglig påverkan under 30 år: Spåren av storfärjorna och övergödningen förskräcker
Grunda bottnar, vikar och avsnörningsstadier
Fladorna och glosjöarna i Norra Kvarken
En säsongstudie av bandtångens (Zostera marina L.) produktion på två lokaler på nordvästra Åland (norra Östersjön)
Malax ås vattendragsarbetens effekter på miljön : sammanfattning av resultaten från kontrollundersökningarna åren 1997-2003
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Därför är grunda vikar viktiga!
Testning av parametrar (klorofyll-a och djuputbredning av blåstång, Fucus vesiculosus) för beskrivning av biologiska kvalitetsfaktorer enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Min första strandkantsbok
Makrofyter som bioindikatorer på miljöeffekter av fiskodlingen i Pernå skärgård
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Undervattensvegetationens förändringar mellan 1979 och 1984 i Biotestsjön, Forsmark
Algblomningar och andra algproblem
Klassificering av vattenvegetationen i sjöarna Markusbölefjärden, Långsjön och Lavsböle träsk enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Sjögräsängar - en titt under ytan
Östersjön : naturen och människan
Effekter av broar och vägbankar på vattenväxtligheten i Pellinge skärgård, Borgå landskommun
Långsiktiga förändringar av makroalgflorans sammansättning och utbredning i södra Laholmsbukten sedan 1950-talet
Vegetationsfilter för rening av lakvatten : kväveaspekter
Flador och glon - ett värdefullt bidrag till skärgårdslandskapets mångfald
Undersökning av föroreningssituationen vid Hangöudds stränder på basen av den bentiska makrovegetationen sommaren 1979.
Bandtång i samarbetsområdet för Skärgårdshavets nationalpark
Grundkartering av sex sjöar med tanke på deras användning som bevattningsvattentäkter = A basic study of six lakes considering their water utilization
Selvitys Siuntionjoen alaosan vesistön kasvillisuudesta : Siuntionjoki-erillisselvityksiä 4 = Utredning av växtligheten i nedre delen av Sjundeå ås vattendrag : Sjundeå å -specialutredningar 4
Kartering av undervattenvegetation i kustområden i NV och SÖ Åland
Uppföljning av färjtrafikens effekter och långtidsförändringar i algvegetationen i Ålands skärgård = The effects of ferry traffic and long-term changes on algal vegetation in the Åland archipelago
Vad händer med Bottniska viken?
En praktiskt inriktad bok om dammar med frågor och svar, illustrationer och tips. Om hur man går till väga från planering till byggnation, råd om pumpar, plantor, verktyg, utrustning och val av fisk.
