http://www.yso.fi/onto/yso/p19265 egenvård
egenvård egenvård
Snabb & enkel massage : femminutersprogram för vem som helst, när som helst, var som helst
Egenvård för främjande av den mentala hälsan : Ett funktionellt arbete för Vanda stad
Handledning av unga med långtidssjukdom : Processen till egenvård i nyorienteringsfasen
Behandla dig själv med sjukgymnastik : förebygg skador, lindra besvär, träna rätt
Artrosutbildning- en ny gruppverksamhet vid hälsostation
Reiki och karuna : från nybörjarnivå till mästarnivå : innehåller samtliga symboler och initieringsprocesser
Vårdpersonalens uppfattning om äldre människors munhälsa
Kärlek, vatten & snabbmat : en matkedjas vision för en friskare värld!
Ayurveda för ditt sinne
Till hälsa : en hälsoguide om självdiagnos och egenvård
Bota dig själv : egenvård med läkemedel och naturläkemedel
Min livsstil : hungerns betydelse, vetenskapen bakom fysisk aktivitet och annat som är livsviktigt för din fantastiska kropp
Konsumtionen av egenvårdspreparat i Finland under åren 1996-2001
Vägar till välbefinnande : homeopati, eteriska oljor, kristaller, huskurer
Ayurveda : finn din unika väg till hälsa
Amerikansk & brittisk kvinnoforskning om kvinnor och hälsa
Stresshandboken : lär dig förstå och hantera din stress
Handbok för oglada : vetenskapligt förankrade metoder för ökad glädje och harmoni!
Social fobi : effektiv hjälp med kognitiv beteendeterapi
Sanningar och myter om din hälsa : [från kosttillskott till influensavaccin - alla fakta och råd du behöver
"Har inte barnen rätt att ha skillnad?" : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
Hälsa : Helsingfors
"Har inte barnen rätt att ha skillnad"? : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
Handbok i resemedicin : fakta, råd, behandling
10 år yngre på 10 veckor
Ditt husapotek : huskurer från det egna skafferiet
9 steg mot ett helare och friskare liv
Med utgångspunkt i ayurveda, indisk vishetslära som betonar sambandet kropp o själ, vikten av att dessa är i balans o att vägen till hälsa börjar i tanken, pres. förf. hälsoprogram avpassade efter kroppstyp. Om självläkning o föryngring. Ny utg.
Egenvård, en del av hjärtpatientens vårdkedja : en empirisk studie om patienters upplevelser av egenvård inom öppna vården
Befria dig själv - möt din potential
Djävulsdansen : bli fri från medberoende
KBT-akuten : fri från perfektionism, kontrollbehov, konflikträdsla och andra relationsproblem
Det viktiga blodsockret : Typ 1-diabetikerns känsla av sammanhang och postprandiella blodsockermätningar
Inledning
Tillgång, aktivitet och gemenskap = T.A.G. i livet
Reiki : en komplett handbok : lär dig själv steg för steg : bli din egen mästare
Sov gott! : råd och tekniker från KBT
Healingkoden : sex minuter för att läka orsaken till dina problem med hälsa, framgång och relationer
Dagligvaruhandelns kampanjer är vilseledande
Hantera din ångest och oro : kognitiva metoder för självhjälp
Omvårdnad vid diabetes
Stora hälsoboken
Självkännedom och självhjälp vid stress och utbrändhet
Kärnfrisk familj : livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid : så gör du!
12 veckor till ett självläkande liv / Sanna Ehdin
Besegra din smärta : metoder till hjälp vid ständig värk
Fri från stress med mindfulness : medveten närvaro och acceptans
Egenvård : Ergonomiska rekommendationer i vardagen
Fråga doktorn 55+ : [egenvård, sova gott, leder & muskler, alternativmedicin, kosttillskott, smart mat, folksjukdomar, minnesträning, vardagsgympa]
Afasi efter stroke : en kvalitativ litteraturstudie om egenvård och rehabilitering vid afasi efter en stroke
Depressionsskolan : lär dig att förebygga och hantera depression : arbetsbok
Egenvård : Smart användning av smarttelefoner - En systematisk litteraturstudie och produkt åt Vanda stad
Medveten närvaro : finn ditt inre lugn med mindfulness
Att hantera stress och möta förändringar
Hälsa, Du och alkohol : Ett funktionellt examensarbete för Vanda stad
Nya självläkande människan
Vila och lärande om vila : en studie på livsvärldsfenomenologisk grund
Egenvården - basen i sjukvården
Huskurer och läkekonster : kloka råd från nu och då
Naturlig hälsa, alternativ medicin : en handbok i egenvård
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, : genom lätta och enfalliga hus-medel; samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare, med åtskilliga förbätringar och tilökningar, andra gången sammanfattad och utgifwen af Joh. Joh:son Haartman, m. d. assessor, prov. och laz. med. utn. medic. prof. wid Åbo acad. samt ledam. i Kongl. sw. wet. academ
Egenvårdsläkemedel - en del av en ansvarsfull hälsovård
Ayurveda : vägledning och inspiration för välbefinnande
Läk dig själv : med framtidens medicin - energi, näring och medvetenhet
Expertpatientens utveckling i ett expertpatientprogram samt utövande av egenvård
Mår du som du förtjänar? : hitta vägen till välbefinnande för individ och organisation
För att bli vän med sin pms började Lisa Eriksson skriva dagbok för att hitta sin hormoncykel och lärde sig hur hon skulle följa i st.f. att motarbeta den. Här delar hon med sig av sina erfarenheter och sin samlade kunskap. Även råd och tips från gynekologer, psykologer, kostrådgivare, personliga tränare och yogainstruktörer
När perfekt inte duger : [strategier för att hantera perfektionism]
Hypnotisörens hemligheter
Praktiska läkeörter
Må Bra : Esbo
Fyll på din energi! : färg och form för fibromyalgiker
Egenvård för en balanserad näring och viktkontroll
Naturlig hälsa - alternativ medicin : en handbok i egenvård
Egenvård : integrativmedicinsk behandling från A till Ö
1 CD mot sömnbesvär
Diabetes typ 1 hos barn och ungdomar : utvärdering av behandling med insulinpump på en mindre barnpoliklinik
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfalliga hus-medel, samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare
Utvärdering av en verksamhetsmodell för en klinisk specialistsjukskötare : med målsättningen god helhetsvård till patienten med hjärtsvikt
Handbok i psykiska  första hjälpen
Lev som du vill och inte som du lärt dig : (förstå och förändra dina livsteman)
Hälsa : för kropp och själ i balans
Skepps-läkaren, eller anwisning att förekomma och behandla alla de ut- och inwärtes sjukdomar, som allmännast inträffa under sjöresor till närmare och aflägsnare länder
Afasi efter stroke : En kvalitativ litteraturstudie om egenvård och rehabilitering vid afasi efter en stroke
Kvinnornas roll i den amerikanska egenvårdsrörelsen
Ledgångsreumatism : hur man bemästrar stela och verkande leder
Gymnastik i vila
Tydelig underrättelse, om de mäst gångbara sjukdomars kännande och motande, genom lätta och enfaldiga hus-medel; samt et litet res- och hus-apothek; dem til tjenst, som ej hafwa tilfälle at rådfråga läkare, sammanfattadt och utgifwit af Joh. Joh:son Haartman, m. d. och provinc. med. i Åbo län samt Kongl. coll. med. medlem
Leva med tinnitus
Fri från migrän : handboken : bra mat för alla och hur man håller blodsockret stabilt
Basal kroppskännedom : rörelser för hälsa och vitalitet
Ut ur depression och nedstämdhet med kognitiv beteendeterapi
Bot på naturlig väg : hjälp vid stress, ångest och depression
Omedelbar healing : upptäck potentialen i Quantum entrainment
Fjärilar i magen : behandlingsmetoder vid rädsla, panik och andra ångesstillstånd
Rådgifware wid ålderdomens allmännaste krämpor och sjukdomar såsom dålig matsmältning ... swindel och bröstlidanden m.m. jemte lefnadsreglor i öfrigt för ålderstigne
Gröna apoteket : att bruka och bereda terapeutiska örter
Kvinna : din hälsa, din kropp, ditt välbefinnande
Spa hemma : kurer för energi, balans och harmoni
Om livet är dig kärt : en vårdvetenskaplig studie kring egenvård
Alexander Loyd har genom forskning kommit fram till att svåra händelser i livet, eller våra förfäders liv, som gett upphov till stark och djup stress, lagras i våra celler och påverkar vår kropp och vårt sinne negativt. Här presenteras ett fyrtiodagarsprogram som hjälp att bli fri från stressens effekter i form av olika problem
Frisk med örter : hur du botar över 100 vanliga hälsobesvär
Må Bra : Grankulla
Migrän : förebygg anfall, minska symptom och lev som vanligt
En litteraturstudie om den ofrivilliga barnlöshetens påverkan på kvinnans sociala välmående genom egenvård
Du kan hela ditt liv
Bli vän med din PMS
Att besegra sin sjukdom : om läkning och pånyttfödelse
Lilla klosterapoteket : medicinalväxter och huskurer i urval
Den självläkande människan
Boken vill ge redskap till självhjälp utifrån ett kognitivt beteendeterapeutiskt förhållningssätt. Här finns råd om hur man sänker sina prestationskrav, förstår sina känslor bättre, minskar sin konflikträdsla, förbättrar sin kommunikationsförmåga, tar mindre ansvar, minskar sitt bekräftelsebehov, stressar mindre m.m
Snusfri på tre veckor : [konsten att sluta snusa utan att gå i bitar]
12 veckor till ett självläkande liv
Antikoagulanspatienters intresse för en självstyrd egenvård och erfarenhet av information
Källan till att må bra - det är du : utveckla dina fem hälsopelare
Depression och vägen till tillfrisknande : patientinfo
Träna din inre kondition : mindre stress, mer glädje
Njursviktpatientens vård i predialysskedet : en litteraturstudie
Diabetes - du kan själv påverka
Hälsa hjälper läsarna att göra de goda vardagsvalen, hitt a den bästa kroppsterapin eller att ha koll på de senaste vetenskapliga rönen. Hälsa är den enda ti dning där man når både konsumenterna, hälsokostbuti kerna och apoteken.
Minsta möjliga friskvård - och lite till : [vad du som är friskvårdare, chef, anställd kan göra]
Massage på 10 minuter : enkelt och avstressande för hela kroppen
Husapoteket : en handbok om receptfria läkemedel och egenvård av enklare åkommor
När kroppen säger ifrån : program för självhjälp
Hemvårdsdirektiv för patienter inom den prehospitala vården som får en X-kod
Vinn över din depression : en självhjälpsbok
Hälsoboken : om egenvård och friskvård
Friskare rygg : [en självhjälpsguide till att förebygga och behandla ryggsmärta med traditionell och alternativ medicin]
Vardagshälsa
Din personliga coach för själen : finn ditt sanna jag på 28 dagar
Den högsta principen : att välja kärlek framför rädsla
Mindfulnessbaserad självhjälp : en övningsbok vid depression, oro och ångest
Ryggakuten : bli smärtfri med rätt träning
Ranare krop och själ med detox : [21 dagar till ett sundare och smalare liv]
Nya barnallergiboken
Mediciner i matbutikerna?
Lisens gröna värld : för en livsstil i samklang med årstiderna : enkla recept och huskurer med växter från naturen
Perfekt hälsa : det helande sambandet mellan kropp och själ
Örtteer, hälsodrycker och huskurer
Våga förändra ditt liv med KBT : bli av med negativ stress, sömnproblem, oro och nedstämdhet
Vårdprocessen för en läkemedelsintoxikerad patient på en somatisk avdelning : en kvalitativ litteraturstudie
Kläm dig frisk med zonterapi!
Hantera din depression : kognitiva metoder för självhjälp
