http://www.yso.fi/onto/yso/p19201 kamel
kamel kamel
Kamelryttaren
- Jo. - Nej. Metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
Saga och kamelen som rymde
Jag låter mig inte skrämmas : min kamp mot trafficking och korruption : reportage
Samlarna
Jo. -Nej. : metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
Hur dromedaren fick sin puckel
Mer vild än tam!
Karamellens ord
Kamelernas och öknens land : studiehäfte om ökenspridningen, nomaderna, Tchad och livet där
Fakta om kameler
Det är i världens begynnelse och människor och djur har precis lärt känna varandra. Dromedaren håller sig för sig själv och det enda han säger är "puh". När det kommer en ande som kan uppfylla önskningar, får dromedaren som bara säger "puh" en puckel.
