http://www.yso.fi/onto/yso/p19263 bostadsrätt
bostadsrätt bostadsrätt
Från hyresrätt till äganderätt : betänkande
Vissa bostadsbeskattningsfrågor : betänkande
Köp och förmedling av bostadsrätt : en introduktion
Nya samboregler : betänkande
Bostadsrätt : betänkande avg. av Bostadsrättskommittén
Bostadsrättslagen : ombildningslagen, omregistreringslagen : en kommentar
Bo med bostadsrätt
Konsekvenser av bostadsrättsföreningens konkurs
Sammanfattning.
Översyn av bostadsrättslagen m.m. : betänkande
På de boendes villkor : allmännyttan på 2000-talet : betänkande av
Bostadsrätt : bildande, boende, beskattning
Förstärkt bostadsrätt : en enklare modell av ägarlägenheter
Bostadsrättsregister : delbetänkande
Enklare för privatpersoner att hyra ut sin bostad med bostadsrätt eller äganderätt : delbetänkande
Spelar kvalitet någon roll för priset? : en studie av bostadsrättsköp i StorStockholm
Fastighetsmäklaren : en vägledning
Bostadsrätt : ekonomi, skatt och deklaration för föreningen och medlemmarna
Bostadsrätt
Sammanfattning (s. 15-22).
Nyttjanderätt : hyra, bostadsrätt, arrende och tomträtt
Den subjektiva rätten till boende ur ett bostadslöshetsperspektiv
Vasa bostadsrätt : Vasa bostadsrätt AB:s infoblad
Ekonomiska föreningar
En man som heter Ove
Frågor om hyra och bostadsrätt : delbetänkande
Bostadsrättsoption och andra ändringar i bostadsrättslagstiftningen
Om sytning
Bostadsrätt - alternativet mellan hyra och köp
Strategi för boendet
Från hyresrätt till bostadsrätt : betänkande
Chefen för Kongl. Åbo läns : infanterie regemente ... gifwit mig tillkänna, det flere af de wid sidsta generalmunstring med sagde regemente förafskedade soldater, skola anfördt klagan ... at deras rotehållare ... söka bortdrifwa dem från deras ... torp ..
Handledning för val av boende till arava- och räntestödshyresbostäder
Allmän nytta eller egen nytta? : ombildning av allmännyttans hyresrätt till bostadsrätt - konsekvenser för hyresgästerna, husen, företagen och staden
Bostadrätt : bostadsrättsföreningens och panthavares rätt till betalning, tvångsförsäljning m.m. : promemoria
Välja bostadsrätt : köpa, bo, sälja
Olika bostadsrättsliga frågor : slutbetänkande
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
