http://www.yso.fi/onto/yso/p1928 tennis
tennis tennis
Björn Borg
Björn Borg : mitt liv som tennisspelare
Kunde tennis vara början till något nytt?
Suomen tennisliitto - Finlands tennisförbund ry 1911-1981
Åbo versus Wiborg : lite bränsle för knutpatriotiska fejder
Slagens utförande : en studie i språket i fyra tennisböcker
Suomen Tennisliitto - Finlands Tennisförbund ry. 1911-1981
Årsberättelse
MLK 50 år : 1928-1978
Marknadsföring av juniortennis - en jämförande studie mellan två finska och två svenska föreningar
Idrottsboken. Senare delen, Specialidrotter
1 % ger mer : Stiftelsen Pro Artibus konstsatsningar inom det svenska campuset i Arabiastranden i Helsingfors
Första tennisboken
Mariehamn Lawn-Tennis Klubb r.f. : jubileumsskrift 1928-2003
Vihreä-valkoinen tenniskerho r.y. : Kulosaaren tenniskentät = Grön-vita law[n]tennis klubben r.f. : Brändö tennisplaner : 50, 1931-1981
Kejsarsport, munktennis och sportens nutidshistoria
Skoltennis. Lärarguiden 2
Den vita döden
Kielletyt kuvat : vanhaa eroottista taidetta Japanista = Förbjudna bilder : gammal erotisk konst från Japan = Förbidden images : erotic art from Japan's Edo period
Fotoillustrerad bok för yngre barn om att börja lära sig spela tennis.
Björn Borg och Wimbledon
En hämnares plan
Tennisens stjärnor
Racketskolan
Börja spela tennis
Finland som marknad för sportredskap : marknadsföring och konkurrensen inom bordtennisbranschen
Idrottsboken. Senare delen : specialidrotter
Tennis : officiellt organ för Finlands lawntennisförbund
Ljuset kommer från öster : Viborg överraskar med ett garde lovande juniorer
Suomen verkkopalloliiton säännöt = Stadgar för Finlands lawntennisförbund
Skoltennis. För eleven
Åbo lawn-tennis klubb 80 år
En bok med sportagenten Myron Bolitar som här söks upp av den höggravida f.d. tennisstjärnan Suzze. Hennes make, rockstjärnan Lex Ryder, har försvunnit sedan någon ifrågasatt faderskapet på Facebook. Myron Bolitars egen familj påverkas av fallet
Sommarens sista mord
Wimbledon : en skön grön dröm : Wimbledontennisens historia
Fem decennier tennis 1946-1996 : en jubileumsskrift för Ekenäs tennisklubb r.f
Stora tennisboken : [för unga spelare]
Bordtennis hemma och i utlandet
Avancerad tennis
