http://www.yso.fi/onto/yso/p19288 konstsamlingar
konstsamlingar konstsamlingar
Kärleken och döden : konst på Moderna Museet /cMaria Taube
Svenska kulturfondens konstsamling
Brooklynistä Champs-Élysées'lle = Från Brooklyn till Champs-Élysées
Den döende dandyn : om konstsamlaren Fredrik Roos
Carl Gustaf Tessin och konsten : en konstbok från Nationalmuseum
Ane Gyllenberg som konstsamlare och samlingen i Villa Gyllenberg : pro gradu-avhandling av Camilla Nyberg
Hedmanin säätiön taidekokoelmia : Suomen taidetta 1855-1925 = Ur den Hedmanska stiftelsens konstsamlingar : Finlands konst 1855-1925
Holländsk konst i Hedmanska samlingarna II
Kiruna : staden som konstverk
Översikt 1993 : en stark Östersjökrets
Italienska tavlor och teckningar i Nationalmuseum och andra svenska och finska samlingar
Sveriges Nationalmuseum : dess konstskatter och historiska samlingar i bilder
Ny intendent för mångsidiga konstsamlingar
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament House
Göteborgs konstmuseum årstryck 1954.
Vänskapsfullt K. H. Renlund
Gripsholm : ett slott och dess konstskatter : en konstbok från Nationalmuseum
Lunds universitets konstsamling : måleri & skulptur i urval
Konstsamlingarna på Åminne
Svenska konstskatter : från äldsta tider till 1900-talets början
Gyllenbergs konstsamling en pärla i Helsingfors
Samling S. : från Delacroix till Picasso
Katalog öfver konstsamlingarna i Ateneum
[Gammal konst]
Från Nationalmuseum : taflor av svenska konstnärer
Fådda och försmådda : samlingarnas historia vid Göteborgs konstmuseum = Received and rejected : the history of the collections at the Gothenburg Museum of Art
Gåvor från Bengt Julins fond : konsthantverk och design
Törnrosmadonnan och andra mästerverk från Utrecht
Cygnaei galleri : vägledning för besökare
Konst och hantverk i Visingsborgs grevskap på Per Brahe d.y.:s tid. 2, Bilagor och ljustrycksplanscher
Gerard Bonnierin kokoelma = Gerard Bonniers samling
Karl Hedman : konstsamlare, konstpolitiker och donator
Helsingfors universitets porträttsamling : beskrivande förteckning
Stiftelsen Ålands vänners konstsamling
Årsöversikt 1994 : Statens konstmuseum gick över till esultatstyrning
Kuntsi : taidekokoelma = konstsamling = collection. [3], [Ulkomaisen grafiikan kokoelma] = [Utländsk grafik] = [International graphic art]
Göstan helmiä : Suomalaista maalaustaidetta Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmista = Göstas pärlor : finsk målarkonst ur Gösta Serlachius konststiftelses samlingar = Gösta's pearls : Finnish painting from Gösta Serlachius fine Arts Foundation's Collections / [toimittajat = redaktörer = editors: Marjo-Riitta Simpanen, Suvi-Mari Eteläinen ; valokuvaajat = fotograferna = photographers: Ville Lenkkeri ... et al. ; käännökset = översättningarna = translations: Tarja Haikara ...]
Göteborgs museum, konstavdelningen : företeckning över målningar och skulpturer
Beskrivande katalog över Nationalmusei målningssamling : utländska (icke nordiska) konstnärers arbeten
Vaasan taideyhdistyksen kokoelma : 70-vuotisnäyttely Pohjanmaan museossa = Vasa konstförenings samlingar : 70-års jubileumsutställning i Österbottens museum : 29.11.-31.12.1989
Ateneum 1994 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift = The Finnish National Gallery bulletin
Göteborgs konstmuseum : katalog 1936, tillägg
Bilder från tsartiden
Konsthemmet Kirpilä - det okända museet
Göteborgs konstmuseum årstryck 1953.
Dr. Karl Hedmans samlingar : skola doneras till det allmänna
Den moderna konstens mästare
Bilderna tala : mästare och deras verk i Åbo konstmuseums samlingar
Svenska konstsamlingarnas historia från Gustav Vasas tid till våra dagar. II : Karl X Gustav - Adolf Fredrik
Sinebrychoffs bryggeri 1819-1969. Paul och Fanny Sinebrychoffs konstsamlingar
Kaupunki herää = Today's future = Staden vaknar
Svenska konstsamlingarnas historia från Gustav Vasas tid till våra dagar. III : Gustav III - Karl XIII
Utställning af privata samlingar
Katalog över Konstföreningens i Åbo samlingar
Walter Runebergs skulptursamling i Borgå
Märkliga ting : kuriositetskabinettet i Linköpings bibliotek
Haren med bärnstensögon
Den kinesiska trädgården
Äldre nordiska målningar och skulpturer = : Paintings and sculptures of the northers schools before the modern period
Svenska Kulturfondens konstsamling
Intendenterna, inköpsnämden och förvärven : hur samlingarna i Konstmuseet växte åren 1919-1969
Gösta Serlachiuksen taidesäätiön 50-vuotisjuhlanäyttely : 2.6.-31.12.1984 = Gösta Serlachius konststiftelses 50-års jubileumsutställning
Skopin taidetta = Scabs konstverk
Valtion taidekokoelma = Finska statens konstsamling = The Finnish State Art Collection
Svenskt och franskt 1700-tal : Institut Tessins samlingar
Åland i konsten : Ålands ömsesidiga försäkringsbolags konstsamling
Svenska porträtt i offentliga samlingar. 1, Drottningholm
Tidiga italienska målningar i finska samlingar
Östergötlands och Linköpings stads museum : vägledning
Moderna museet : en konstbok från Nationalmuseum
Finska konstföreningens samling under den första tiden : en tävlan med lotterierna
Amos Anderson och hans museer
Ars universitaria 1640-1990 : [Sinebrychoffs konstmuseum 29.3.1990-27.5.1990] : [utställningskatalog]. Porträtt ur Helsingfors universitets samlingar
Nationalmuseum, Stockholm : utländska målningar
Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmat = Gösta Serlachius' konststiftelses samlingar
Energiströmmar i konstlivet i Vasa 1917-1918
Svenska porträtt i offentliga samlingar. 2, Gripsholm : Vasatiden
Eld, färg, ett
Gripsholm och dess konstskatter
Miscellanea : Finska Konstföreningen
Konst, natur och äpplen på Amos Andersons Söderlångvik
Louvre : chef för måleriavdelningen vid Louvre
Döden går på auktion
Vanhoja posliiniaarteita Dresdenin valtion taidekokoelmista/DDR : 11.4. - 5.5. 1964 = Skatter av gammalt porslin ur statens konstsamlingar i Dresden/DDR
Holländsk konst i Hedmanska samlingarna
Carl Gemzells samling : en konstbok från Moderna Museet
Två okända och en känd i Ateneum
Mästerverk i Nationalmuseum : konsthantverk : en konstbok från Nationalmuseum
Gösta Serlachiuksen Taidesäätiön kokoelmat = Gösta Serlachius' Konststiftelses samlingar : Ateneumin taidemuseo 7.3.-13.4.1980
Göteborgs konstmuseum : 103 målningar
Konstsamlaren Gustaf Adolf Sparre 1746-1794 : Hans studieresa, våning och konstsamling i Göteborg
Taide kuuluu talon tapoihin : Lähivakuutus-yhtiön taidehankinnat = Konsten hör till husets seder : Lokalförsäkringbolagets konstförvärv
Representation och regionalitet : genusstrukturer i fyra svenska konstmuseisamlingar
Familjen Serlachius och konsten : Serlachiernas mecenatgärning- och samlarverksamhet
Skokloster : slott och samlingar
Saastamoisen säätiön taidekokoelma : kansainvälinen taide = Saastamoinenstiftelsens konstsamling : internationell konst = The Saastamoinen Foundation Art Collection : international art
Från idealismens år till realtid : 125 år konst och ekonomi
Göteborgs konstmuseum årstryck 1955-1956
Möten : 18 essäer om konst ur Nationalmusei samlingar : en konstbok från Nationalmuseum
Beskrivande förteckning över Tandläkarinstitutets i Stockholm Apollonia-samling : överlämnad till Institutet vid invigningen av dess nya lokaler den 27 oktober 1923
Ane Gyllenberg som konstsamlare och samlingen i Villa Gyllenberg
Kokoelma Osvald Sirén = Samling Osvald Sirén = Collection Osvald Sirén
Kokoelma Sara Hildén = Sara Hildén Collection : ulkomaista nykytaidetta = utländsk nutidskonst = international modern art
Illustrerad katalog över svenska och nordiska miniatyrer II = Illustrated catalogue - Swedish and other Nordic miniatures II
Lars Göran Johnsson : taidekokoelma = konstsamling = art collection
Konst och hantverk i Visingsborgs grevskap på Per Brahe d.y.:s tid. 1
Den holländska konsten på sextonhundratalet
Om samlingarnas tillväxt
Miscellanea : De Konstskatter
Svenska konstsamlingarnas historia från Gustav Vasas tid till våra dagar. I : Gustav Vasa - Kristina
Ars assicurata : Sampos konst från guldåldern till nutid
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament house
Sara Hildén-Enroths stiftelses samlingar
Konstmöten i Blekinge
