http://www.yso.fi/onto/yso/p19215 astronomer
astronomer astronomer
Sigfrid Aronus Forsius - en vägröjare : en låfsång till then alrahögste obegrijpelighe Skaparen
Tycho Brahe : världsmedborgaren från Ven
Att låta själen flyga mellan himlens tinnar : Tycho Brahe och renässansen
Lefwernes beskrifning, öfwer professoren och kyrko-herden Sigfridus Aronus Forsius
Ur Tycho Brahes brevväxling
Arkimedes : matematiker, vapenmakare, stjärnskådare
Miss Leavitts stjärnor : om kvinnan som upptäckte hur man mäter universum
Stjärneborg : roman
Tycho Brahe : mannen och verket
Galileis dotter : vetenskap, religion och innerlig tillgivenhet : en levnadsteckning
En sekund i evigheten, eller, verldarnes uppkomst, bestämmelse och undergång : en serie astronomiska föreläsningar
Tycho Brahe och Johannes Kepler : ett möte som revolutionerade naturvetenskapen
Biografi över den grekiske matematikern Arkimedes (287-212 f.Kr.). Han var även uppfinnare - skapade ett mekanisk planetarium, arkimedesskruven, utvecklade kugghjulsväxlar och krigsmaskiner. Under en tid arbetade han som rådgivare åt Syrakusas kung Hieron. I boken skildras även tiden, staden Syrakusa och dess kultur.
Friedrich Wilhelm August Argelander (1799-1875) : den första professorn i astronomi i Finland
Anders Celsius och den franska gradmätningen i Tornedalen 1736-37
Världens mått : berättelsen om hur metersystemet förändrade världen
Pehr Wargentin : *11.9.1717, 13.12.1783, invald 22.10.1748 : minnesteckning vid Kungl. Vetenskapsakademiens högtidssammankomst den 23 mars 1983
Anders Celsius : astronom och meteorolog
Hemma i världsrymden
