http://www.yso.fi/onto/yso/p1923 depositioner
depositioner insättningar bankdepositioner insättningar
Mottagande av depositioner förbehållet bankerna, affärer ges möjlighet att grunda kundkonton
Lagen om skuldebrev m.m. : en kommentar / Gösta Walin, Johnny Herre
Bankdepositioner lönande alternativ
Ny lag om depositionsskyddet
Lagen om skuldebrev : gåvolagen, räntelagen, generalklausul, deposition, dödning
Sammanfattning (s. 15-21).
Financiell statistik : årsöversikt
Hushållens placeringar allt mångsidigare, men depositionerna basen för penningförmögenheten
Bankernas insättningsgaranti och finansmarknadernas stabilitet - en rättekonomisk studie
Privatdepositioners utvecklingsprocess och ekonometriska determinanter
Öppna inte loppet med slutspurt : ledaren
Lagen om skuldebrev : gåvolagen - räntelagen - deposition -dödning
Är bankens rätt att kvitta en fordran mot gäldenärens innestående medel begränsad i vissa fall?
Depositionerna ett tryggt och behändigt placeringsobjekt
Medelräntan ändras långsamt : hälften av depositionerna har fast ränta
Reformerat system för insättningsgarantin : betänkande
Depositionerna välkända : inte de övriga objekten
De låga räntornas påverkan på finländska banker.  : En undersökning av OP-Pohjola, Aktia och Nordea.
Depositionen alltjämt överlägsen ett : andra placeringsformer ökar
Skogsägare: kolla om du har bortglömda konton på banken!
Om inlag och ombud
Depositionsskyddet på genomsnittlig euronivå men lägst i Norden : 96% av kontoinnehavare ändå helt skyddade
Skydd för sparande i sparkasseverksamhet : betänkande
Marknadsandelen ökade klart
Skattefriheten slopades för depositionsräntor
Depositionernas skattefrihet främjade sparandet och kompenserade inflationen
Man bör ha något att placera för att göra det
'Råvarans' pris varierar : [depositionsräntor i olika bankgrupper]
Offentlig administration av banker i kris : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-23).
Marknadsandelen fortsatte öka
Depositionerna känsliga för skatte- och räntejusteringar
