http://www.yso.fi/onto/yso/p19209 soffor
soffor soffor
Offline : En modern allmogesoffa
Farfars mammas soffa
Den röda soffan : roman
Soffor märkta med nyckelflaggan : en undersökning av soffmarknaden i Finland
Författaren uppmuntrar slöande och betonar vikten av att kunna koppla av i soffan utan dåligt samvete. Genomgång av hur onödigt arbete och stress kan undvikas samt en historisk tillbakablick på soffliggandet. Tips på hur soffnjutning kan förhöjas med hjälp av rätt kläder och tillbehör samt humoristiskt hållna tester.
Vardagsfilosofi : världen från min soffa
Stoppa, klä om och renovera möbeln
Sammandrag.
Gamla möbler : möbelstilar och inredning i Sverige 1700-1950
Mjukare bekvämlighet : konsumtionsamhällets genombrott ur ett soffperspektiv
Stolar, fåtöljer & soffor under empiren
