http://www.yso.fi/onto/yso/p19242 halloween
halloween halloween
Pysselidéer 1998 : 3 = Askartelulehti
Halloween : pyssel, lekar och recept
Kim och Lina ensamma hemma
Carola Ekrem: "Halloween - kulturellt hot eller maskerad i höstmörkret?  Källan 4/ 2001, s 20-28.
Alla spökens dag
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
Volt och vampyrer
Trollkarlarna från Wittenberg
Festen i spökhuset
Mors dag och Halloween : festseder i förändring
Halloween - kulturellt hot eller maskerad i höstmörkret?
Monstermöte
Kritisk läsning och ärliga ord : vänskrift till Siv Illman
Nikkis dagbok. 2, Berättelser om en (inte så) populär partytjej
Kråkflickan
Påsk , första maj, midsommar, halloween samt andra fester och högtider (2001)
Hemligheter
Tid för hämnd!
Uppsatstävling ordnad i samarbete mellan Föreningen Brage och Folkkultursarkivet i anledning av Brages 100-årsjubileum 2006.
Brev till Folkkultursarkivet 1979-1983 av fd arkivassistent Mary-Ann Elfving från öststaterna i USA och England. Bilder från Valentines Day och Halloween.
Monster High: monsterit määrää
Läskigt, Sally!
Den magiska kokboken : kokbok för kloka barn och barnsliga vuxna
Halloweenboken : [50 läskiga tips för Halloween]
Etnologiska och antropologiska observationer och småplock från öststaterna i USA och England (1979-1983)
Keltiska präster firade Halloween
Så firar man halloween : tips, bakgrund, recept, gör-det-själv
Nelly Rapp och trollkarlarna från Wittenberg
Kråke och Gustav
Dokumentation av firandet Halloween-firandet i Svenskfinland. Svar på enkätundersökningar bland skolbarn åren 1990 och 1997, Halloween - rekvisita , tidningsurklipp och fotografier.
Värsta partyt
Skräck som fiktion och underhållning
Vampyr-varning
Ungdomarnas syn på traditioner (2006)
Skola i skräck
Fotografier med anknytning till påsk, första maj, halloween, midsommar, samt andra fester och högtider. Svenskspråkiga virvon varvon-ramsor, insamlade via Hufvudstadsbladet påsken 2007.
Bergman, Anne; Ekrem, Carola; Ungdomarna och traditionerna. (ingår i: Källan 2/2006), Helsingfors, 2006. 5-16 s. Bergman, Anne; Ekrem, Carola; "Traditionerna är en fast punkt i livet" - Ungdomars syn på traditionsbegreppet. (ingår i: Laboratorium för folk&kultur 4/2006), Helsingfors, 2006. 16-26 s.
Sockrade hjärtan och godissugna spöken : Alla hjärtans dag och Halloween - två nya festseder i Sverige
En mardröm på Hannah Street
