http://www.yso.fi/onto/yso/p19245 verkstäder
verkstäder verkstäder
Skeppsbyggen på Vestlax skeppsvarv åren 1865-1897
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2007 / Basservicen i Västra Finlands län 2007 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Metoder i arbetsträning och individuell träning: aspekter på tjänsterna i 2000-talets verkstäder
Verkstadsindustrins arbetsmiljö: Hedemora Verkstäder under 1900-talet
Arbetslösa upp till kamp : kunskapsverkstäder i Helsingfors
Verkstad 2000 : en alternativ, individuell och samhällelig stig..
Heta arbeten : Brandskydd vid svetsning, skärning, lödning, torkning, uppvärmning och arbeten med rondell
Glasnegativ. Bilder från Haldin & Roses verkstad och utställningsutrymme i Vasa, Tillverkning av gengasmotorer för bussar. Vyer från Gamla Vasa och Vasa.
Det svenska arbetets historia. 2, Verkstadsarbete under 1900-talet : Hedemora verkstäder före 1950
Kopior av Per - Olof Blomqvists uppsatser, föredrag, artiklar och intervjuer ( 1979 - 1996 ).
Högklassiga produkter tillverkas i fängelset i Vasa
Ur Morgårdshammars krönika
Mulle Mecks verktyg
Mekano - huset i Hangö
Nalla och Björn bygger en drake
Starten mot ett bättre liv : grunderna i startträning
Hammaren och städet : smeder och smedjor i Malax
Per-Olof Blomqvists samling (1996)
Verkstaden har nyinvigts
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Verktyg och verkstäder på Skoklosters slott : utställningskatalog 1985
Tredje sektorn och sysselsättningsverksamhet i Finland : skillnader i arbetsverkstäders organisation
Intervjuer med företrädare för följande maritima institutioner på Åland: Ålands sjöfartsmuseum, Museifartyget Pommern, Sjökvarteret, skonaren Linden, galeasen Albanus och Ålands skötbåtsförening. Ålands sjödagar 2005 dokumenterades med deltagande observation och fotografering. Innehåller också foton från skeppargården Pellas i Lemland och från Ålands landskapsdagar i Helsingfors 2007 samt broschyrer, webbsidor och tidningsurklipp.
Kunst, för Guds skull : om bildkonstens psalmsång
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2005 / Basservicen i Västra Finlands län 2005 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Samlingen innehåller fotografier av byggnader, arbetsliv och miljöer.
Startträning : på väg mot livet med hjälp av konst
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1917-1967 = Verkstadsingenjörsföreningen i Finland r.f. 1917-1967
Här sågas, spikas och grejas det
Design under ytan : när processer och metoder blir synliga
Planering av verkstadslayot för skolmiljö
Aurajoen rautakourat : laivanrakennus Turussa = Järnnävarna vid Aura å : skeppsbyggeri i Åbo
VR Turun konepajan toiminnan alkuvaiheet = De första skedena i SJ Åbo maskinverkstads verksamhet
Kungliga amiralitetets skeppsbyggeri i Kronoby. 2. delen, Arbetsfolket och virkesleverantörerna : året 1676.
Det maritima kulturarvet på Åland (2005)
Byggnadsskick i Lassfolk by (1979)
Frippe lagar allt
Suomen konepajainsinööriyhdistys r.y. 1942-1956 = (Verkstadsingeniörsföreningen i Finland r.f. 1942-1956)
På tal om droger - kollektivträning på verkstäder
Kristoffer och hans verkstad : om småskaligt servicearbete i en stor sjöstad
Bolinders på Bastholmen
Jakobstads mekaniska verkstad = Pietarsaaren konepaja : Wärtsilä : Componenta
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Morris och Griffo
Städernas folkkultur (1980)
Värde! - synpunkter på ett ojämlikt Finland
Grunderna i arbetsträning och individuell träning
Med gränslös energi : minnen från 50 år av motortillverkning vid Wärtsiläs fabrik i Vasa
Smedgravar eller gravar med smides- och snickarverktyg? : genomgång av definitioner och redsapskombinationer
Hantverkare  på Åland (2005)
Hefaistos spår på minoernas Kreta : metallhanteringens utveckling under sen bronsålder
En presentation av 13 arbetsverkstäder för unga i Svenskfinland : "en ungdomsverkstad är ett ställe dit du får komma och där dom hjälper dig"
Händiga Hanna lagar bilen
Oy Mannerin konepaja  Ab 1890-1970 : med anledning av vårt 80 års jubileum den 1.9.1970
Undersökning af mekaniska värkstäderna i Finland
Vägarbete och fordonstrubbel
Materialet använts av Yrsa Lindqvist  för artikel "Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Från Crichton till Åbovarven : anteckningar om Åbovarvens historia
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Flödesorganisation och ingenjörers kompetensutveckling
Teaterns arbetsmiljö : verkstäder
Anteckningar om uppkomsten och utvecklingen af landets mekaniska verkstäder och gjuterier
Analys av behovet av verkstadstjänster bland svenskspråkiga ungdomar i huvudstadsregionen
Att vara ung : mellan cafébesök och traditionella kunskaper : projektrapport = To be young : between café visits and traditional knowledge : project report
Handbok för handledning av invandrare i verkstäderna
Fotografier  från Metvikens mekaniska verkstad i Vasa (1983)
Tre systrar i Ålandstrafiken
Verkstadsmiljöer under 1800-talet : mekaniska verkstäder mellan hantverk och industri
Träning av elever med särskilda behöv : hjälpmedel för arbets- och individuell träning
Castor snickrar
Sektorn för social sysselsättning : tjänster för jämlikhet i sysselsättningen
Intervjuer med hantverkare verksamma på Åland, silversmide, guldsmide, tygtryck, träsnide, stickning, keramik, vävning, tovning, metallsmide, hantverksbutiker och verkstäder. Bilagor: allmänt om projektet, fältarbetet, pressklipp. Broschyrer, reklamtryck och marknadsföringsmaterial speciellt för åländskt hantverk.
Verkstadsingeniörsföreningen i Finland under åren 1942-1957
Första boken i en serie bilderböcker med sexåriga Hanna som gillar att fixa saker. Här går familjens bil sönder och Hanna och hennes pappa får hjälpa Janne och Siv på verkstaden att hitta och laga felet.
Sundsvalls verkstäder 200 år : från klockgjuterihantverk till modern verkstadsindustri
Lastuamistekninen sanasto : suomi-englanti-saksa-ruotsi = Metal cutting glossary : Finnish-English-German-Swedish = Fachwörterbuch : Metallzerspanung : Finnisch-Englisch-Deutsch-Schwedisch = Verkstadsteknisk ordlista : spånskärande bearbetning : finska-engelska-tyska-svenska
Hälsoverkstaden i Österbotten och Åboland 2009-2011 : det är gott att äta, roligt att röra på sig och skönt att sova! : slutrapport, 2012
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2006 / Basservicen i Västra Finlands län 2006 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Intervjuer med 28 informanter om livet i Kaskö under 1900-talet. Fotografier ingår.
Utskrifter av bandintervju med Thor Holmström om arbetet vid Mekanoverksataden, dess historia, Hangö stad, Holmströms familj och barndomshem.
Materialet använts av Marika Rosenström i artikeln "Tjärdoft till salu" i boken Tradition och turism på Åland (2008). Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 21. SLS 711.
Fotografier från Metvikens mekaniska verkstad i Vasa  på 1920 - 30 - talet.
Vi är ju alla här för att sjunga bättre och utvecklas : en intervjustudie om upplevelser av gruppundervisning i pop/jazz-sång
Hälsoverkstaden : att i skolan arbeta för ökad fysisk aktivitet, hälsosam kost och tillräcklig sömn
