http://www.yso.fi/onto/yso/p19282 grodor
grodor grodor
Läskiga djur
Grodan på pyjamasparty
Vad jag finner i sjö och å
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv.. 7, Grod- och kräldjur
Keroro : grodan från rymden. 1
Grodan Gruda lämnar burken och hoppar ut i världen. Först träffar hon SurKurt, en sur men arbetsam myra. Han har en kompis, syrsan SolskensNisse, som är glad och pigg på roligheter. De tre vännerna råkar ut för olika äventyr i skogen.
Titta! En padda
Små grodorna
Grodan och fågelsången
Jararaca, Perereca och Tiririca
Växelvarma varelser
Vad är ett groddjur?
Kräldjuren
Grodan och Haren
Grodan firar jul
Keroro : grodan från rymden. 2
Anurernas hörsel och den ekologiska betydelsen av hanens läten; försök gjorda med Rana temporaria och Bufo bufo
Ormboken : om ormar, ödlor och grodor
Bilderbok med Grodan och hans vänner. Grodan vill leka. Men ingen av hans vänner har tid med honom. Vad är det för hemligheter de håller på med egentligen? Flickar att titta under.
Bilderboksversion av den klassiska sagan om Grodprinsen. Ingår i förlagets serie Sagoskatten.
Djurens barn : liten blir stor. Dammens djur
Grodan är arg
Det våras för paddan
Effekter av ett östrogen (etynylestradiol) och ett antiöstrogen (tamoxifen) på könsdifferentieringen hos västafrikansk klogroda (Xenopus tropicalis)
Grodan och skatten
Vitnos litar på Gullan Groda
När grodan retade trollkarlen
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv. ; red. Bertil Hanström. 7, Grod- och kräldjur
Beppe och Greta : en saga om två familjer
Grodan och Råttan
Grodan och främlingen
Grodan är otålig
Den skrytsamma grodan
Den andra boken om kommissarie Gordon och polisassistent Paddy. Många djur i skogen är ledsna. Någon går runt och säger elaka saker till andra. Kommissarie Gordon och Paddy måste undersöka vem det är och varför någon gör så.
Nalle Bruno, grodan Lisa och småkrypen i dammen
En naturhandbok om trädgårdens växter och djur
Mirre och Grodan
Spännande grodor & paddor
Grodans vårkalas
Skogar och djur
Jemförande anatomisk beskrifning öfver muskelsystemet hos paddan, (bufo cinereus schneid)
Ålands däggdjur, foglar, amphibier och fiskar
Nu bubblar det i kärr och sjö : grodor, paddor och vattenödlor söker sig till sina lekplatser
SurKurt, SolskensNisse och grodan Groda
Vad gör du, Grodan?
Jemförande anatomisk beskrifning öfver bålens och extremiteternes ben hso paddan bufo cinereus (schneid)
Grodan leker kurragömma
Grodan är rädd
Känn igen 25 sniglar, kryp och kräldjur
Åse och grodan
Grodan och kärleken
Grodan och Ankan
Se på små djur!
Sov gott, lilla groda
Det klättrar, kryper och krälar
Bror Groda och Bror Padda
Grodan och vintern
Grodan har tråkigt
Det första fallet
Lätta fakta om giftiga djur
Bonniers stora verk om jordens djur. 11, Groddjuren och kräldjuren
Gabriela Stjärna och tjuven
Se upp! Jag är giftig! : giftiga djur och deras vapen
Turbo och den magiska grodan
Grodan är ledsen
Grodan och snögubben
Grodornas drottning får inte väta sina fötter
Keroro : grodan från rymden. 6
Bilderbok med Grodan och snögubben.
Groddjur och kräldjur i svensk folklig tradition
Stora boken om Grodan
Min vän på andra sidan berget
Kom in om du vågar!
Den lyckliga grodan
Grodan och Paddan på nya äventyr
Prinsessan och grodan : grodhopp och kärlek
När prinsar blir förtrollade
Här får du veta något om små djur, grodor
Kålmasken och grodynglet
Grodan Jonas är mörkrädd. På kvällen läser pappa en saga och mamma kramas. Sedan är Jonas alldeles ensam i sitt rum. Vad är det som då låter under sängen? Jonas kan inte sova förrän han och pappa byter sängar. Men då vaknar pappa av samma ljud. Pappa och Jonas tar tillsammans reda på varifrån de skrämmande nattljuden kommer.
