http://www.yso.fi/onto/yso/p19260 självständighetens jubileumsår
självständighetens jubileumsår självständighetens jubileumsår
4. Den teckenspråkiga filmfestivalen -- Finlands första teckenspråkiga filmfestival ägde rum i Helsingfors 22.9.2007. Utöver utländska och inhemska teckenspråkiga filmer bjöd festivalen också på den gästande stjärnan Louis Neethling, som i en workshop undervisade i hur man gör film på teckenspråk.
Låt oss ge de unga rötter, de gamla en framtid : betänkande av Kommissionen Finland 80 år
1.BARNPROGRAM Julmagasinet -- Julgubben har många roliga julminnen och i det här programmet får vi se hurdant det var att vänta på julen förr.
Självständighetens jubileumsår 1992 : kommissionens Finland 75 år berättelse till statsrådet
Finland 75 år 1992.
3. Finland 90 år, del 2 -- Det självständiga Finland fyller 90 år i år. I programmet bekantar vi oss med viktiga skeenden i vårt lands historia. I den sista delen ser vi på händelserna åren 1950-2006, från Urho Kekkonen till Lordi!
2. DOKUMENTÄR 38× WFD:s ordförande Markku Jokinen Dövas världsförbunds (WFD) ordförande Markku Jokinen besökte Spanien då dövas 15:e världskongress ordnades i Madrid. I programmet följer vi Markku i tre dagar.
Frejdigt finländare
Finland 75 år som självständig stat
Dövas Videomeddelande 17-18/2007
Studia Generalia : luentosarja/föreläsningserie Kauniainen 100 Grankulla
