http://www.yso.fi/onto/yso/p1920 sjötrafik
sjötrafik sjötrafik vattentrafik
Är sjöfartens PR försummad hos oss
Styckegodstransport per bilfärja eller linjefartyg
Skeppningshandlingarna, exporthandelns papperskrieg
Så går det till i hamnen : lyft flikarna och lär dig mer!
Sammanfattning.
Sjöfolk. 2 : minnen och berättelser
Hargshamn - Nystad : berättelsen om en färjeled och hamnen i Hargshamn
Redarna ser ännu ingen gräns för färjtrafiken
Passagerarfartyget DJURGÅRDEN 4, SDTM - maskinhaveri med efterföljande sammanstötning med Nybrokaden den 18 augusti 2010 : rapport
Bättre lönsamhet för stora rederier gav sjöfarten gott fjölårsbokslut
Isbrytarna spelar en allt större roll för vintertrafiken
Första radarboken
Rapport RS 2010:03: grundstötning av fartyget Stena Danica efter närsituation med Tor Magnolia vid Gäveskär, O län, den 10 januari 2008.
Slutrapport RS 2014:01 : allvarlig sjöolycka den15 oktober 2012 med fartyget  Liva Greta vid Nockebybron, Stockholms län
Hamina = Fredrikshamn
RIB-charter EL DIABLO - SFC-7384-personolycka den 16 juni 2010 : rapport
Illustrerat sjömanskap
En miljon fraktar halva utrikes varuhandeln
Att öka med båt till utlandet är ett nöje när man känner till tullbestämmelserna
Titanic : katastrof till havs
Rapport RS 2009:02: olycka med motorbåten Team Joker i Vänern den 12 april år 2008.
Tionde Nordiska Skepptekniska mötet
Kumlinge
I kamp med Östersjöns isar : en bok om Finlands vintersjöfart
Den nya vattenöverdomstolen
Studie rörande livräddningsflottar : rapport
Sjöfartsstatistiken skall förnyas
Kattegatt, mellan Skagen och Marstrand Ärende
Finlands försummade handelsflotta
Olycka med RIB-båten SFC-7153 vid Djurö, AB län, den 1 juli 2006.
Utveckling av Kvarkentrafiken och dess påverkan på små och medelstora företag : Med fokus på Vasa-Umeå rutten
Rapport RS 2009:04  Incident med fartyget Listerland, i Södertälje kanal, AB län, den 29 oktober 2008 Dnr S-183/08
Fritidsbåt MONA III - förlisning den 16 april 2011
Tillbud till sjöolycka 1991-08-13 Vid södernas fyr i Torsbyfjärden, AB län Ärende S-06/91 MT Tärnfjord och MS Wellamo
Kollision mellan MT Tärnsjö och ryska MV Amur-2524 den 6 februari 1998 vid Strömskär, C län
Kollision mellan fiskefartygen GG 149 Kenya (SLGR) och VY 55 Lister (SHPB) i Södra Östersjön den 28 januari 2004.
Tal, innehållande anmärkningar om finska insjöarnes och vattudragens beskaffenhet, samt möjligheten och nyttan, att genom segelleder förbinda dem med hafvet. Hållet vid praesidii nedläggande uti Kongl. Vetenskaps Academien den 4 februarii 1801. Af Nathanael Gerhard Schultén
Olycka med fiskefartyget SG Netanya den 4 December 1988 i Östersjön norr om Ölands Norra Grund, H län
Specialisering är tidens lösen : också inom sjöfarten
Slutrapport RS 2014:02 : mycket allvarlig sjöolycka den12 juli 2012 - Förlisning av fiskefartyget HAVET väster om Ursholmen i Kosterarkipelagen, Västra Götalands län
Suomenlahden saaristokartasto 1880 : uusintapainos K. G. Ekebomin merikartoista Viipurista Hankoon : nyupplaga av K. G. Ekeboms sjökort från Viborg till Hangö = Atlas över Finska vikens skärgård 1880
Samlingen innehåller 461 korta uppsatser,där elever intervjuat äldre personer om livet och världen i deras barndom. Uppsatserna behandlar jordbruk, maskiner, kommunikationer, årets högtider, livets högtider, färdsätt, lekar och visor samt lokala sägner och traditioner. Samlingen innehåller teckningar och skisser.
Olycka med fartyget Holmön den 20 augusti 1997 vid Gotland, I län
Sjöfolk. 3 : minnen och berättelser
Grundstötning med torrlastfartyget Holmön den 31 januari 1996 vid Ramsholmen, AB län
Några drag ur Helsinge sockens historia 1351-1951
Veneilijän vuosikirja 2012 = Båtförarens årsbok 2012
Passagerar- och bilfärjtrafiken har framtiden för sig
Tullklarering av småbåtstrafiken
Houtskari - Lypertö = Houtskär - Lypertö
Runoilijan tie = Skaldens väg = Poet's way : Tampere - Virrat
Sjöolycka 1991-04-04. Kollision i norra öresund Atlantic Stream/Peruvian Reefer
Vad göra åt vattenskotrarna? : Exempel från Lovisa och Sibbo
Passagerarfärjan Silja Symphonys grundstötning den 7 februari 1996 vid Södernas fyr, AB län
Ålands sjöfart : Nordens största sjöfartsmagasin
Tack vare vatten
Passagerarfartyget ENGELBREKT SEVZ - grundstötning i Insjön den 18 september 2010 : rapport
Passagerarfartyget JUNO, IMO-nr 8634132 - SFCD - kollision med segelbåt den 29 maj 2010 : rapport
Priset på secondhandfartyg faller med pressad fraktmarknad
Marinfärger med förenade krafter
Fiskefartyget Novis, SD 69, försvinnande den 25 -28 september 1995 i Skagerrak
Förlisning av passagerarfartyget Eystrasalt i Hanöbukten, M län, den 30 april 2004.
Merikarttasarja. C : Ahvenanmaa = Sjökortsserie. C : Åland
Fartygsautomationen har både fördelar och nackdelar
Närsituation och grundstötning med fartyget MT Brevik i Trollhätte kanal, O län, den 25 november 2004.
Tankar om möjeligheten och nyttan af beqwämare båtfarter i Kimi elf uti Österbotn, med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettenskaps Acad. ledamots, herr Pehr Kalms inseende, för lager-kransen utgifne, och almän granskning understälte, i Åbo Academies öfre sal, den 21. Junii förmidd. 1755, af Henric Wegelius, Hen. son, Österbotninge
Skeppteknisk vinnig : gas och kemikalietankers
Fartygens roll vid transporten av energi är fortfarande betydande
Grundstötning med färjan MS Sea Wind den 5 mars 1997 vid Mjölkön, AB län
Sjöolycka 1990-09-13. Påsegling av Tosteröbron, D län M/S Arosandra
Rapport RS 2010:02: kollision mellan passagerarfärjorna Gotlandia II och Gotland utanför Nynäshamn, Stockholms län,  den 23 juli 2009.
Fritidsskepparen : [Navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
När farfar var ung (1954)
Budgetering : Fallstudie av två företag inom sjötrafik
Kaptenens nödhandbok : hur du löser krissituationer till sjöss
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 3 : 1969-1974
Storenheter bidrar till sänkta transportkostnader
Kökar-Utö
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
Trampfartens utveckling efter andra världskriget
Sjöfolk. 4
Rekommendationer från utredningsenheten 1997-2008 : rapport
Många problem för oljedistributionen
Merikarttasarja. G = Sjökortsserie. G : Perämeri = Bottenviken
Rökdykarolycka ombord MV Baltic Link den 3 otober 1993 i Storugns hamn, Gotland, I län
Brandskyddsverksamhet på fartyg
Fritidsskepparen : [navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
Sjöfolk. [1]
Tredje sjösäkerhetspaketet : hamnstatskontrolldirektivet, övervakningsdirektivet, flaggstatsdirektivet : delbetänkande
Grundstötning med torrlastfartyget MV Tina den 1 december 1996 vid Köttstycket, O län
Olycka med fiskebåten VY 45 Drott sydväst Stora Karlsö, I lån, den 11 januari 2003.
Stor ovisshet präglar sjöfarten
Grundstötning med roro-passagerarfärjan Casino Express, utanför Holmsund, AC län, den 24 november 2004.
Tillfredsställande oderstock hos varven
M/T Atlantis Alvarado Mastkollision med järnvägsbroarna i Årsta i Stockholms län den 13 mars 2007.
Vissa frågor om räddningstjänsten efter sjöolycka 1991-04-04 i norra Öresund
Vår växande utrikeshandel förutsätter en större handelsflotta
Svensk kustsjöfart 1840-1940 : passagerar- och lastångfartyg i annonserad linjefart under 100 år : fartyg, rederier och linjer
Båtsportkort : Stockholm Norra 2006
Bör vi tänka om exportskeppningen?
Grundkänning i Oskarhamns hamn 1991-12-05 M/S Jablanica
Om kollosionsnormer vid fartygs sammanstötning
Några synpunkter på fartygsnybyggnadssituationen
Passagerarfartyget S:t Erik kollision med kaj i Göteborg, O län den 14 juli 2006.
Fartygsbrander ökar, brandskydd byggs ut
Djuphavssjömän : ett sjömansdokument
Sjöolycka 1990-11-24. Förlisning 2 nm från Kårehamn, H län
Olycka med passagerarfärjan M/S Visby i Visby hamn, I län, den 10 april 2002.
Containern har slagit igenom
Det automatiserande fartyget kan inte undvara människan
Säkerhetsstudie : kollisioner och grundstötningar med lotsbåtar åren 2007-2011
Nya vyer för sjöfarten tack vare containern
Turunmaan saaristo = Åbolands skärgård
Olycka med fiskefartyget Vingafors den 19 april 1998 vid Södra Midsjöbanken i Östersjön
Den marina korrosionen står sjöfarten dyrt
Grundstötning med tankfartyget EK-Cloud den 31 januari 1995 vid Buskär, O län
Sjöolycka 1994-03-27 i Västefviks hamn, H län med bogserbåten Olof från Västervik
Inhemskt tonnage handicapat i Saima trafiken
Risker och extra kostnader för sjöfarten idag
Bottenviken öppen året runt : sammanfattning av sjöfartskonferensen i Luleå den 9-10 september 1971.
Houtskari-Lypertö = Houtskär-Lypertö
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 4 :1975-1979
Tillbud med billastfartyget Titus i storm på Nordsjön den 8 januari 2005.
Passagerarfartyget SKÅNE, IMO-nr 9133915 - SIEB personskada den 25 maj 2011 : rapport
Sjöolycka 1991-11-14 Kollision i Södra kvarken mellan kustflottans robotbåtar HMS Nynäshamn och HMS Luleå
