http://www.yso.fi/onto/yso/p19218 medeltidslatin
medeltidslatin medeltidslatin latin (medeltiden)
Glossarium till medeltidslatinet i Sverige = Glossarium mediae latinitatis Sueciae. Vol. 2, fasc. 2, Micchi - officialitas
Latinska liturgiska texter
Medeltida skrift- och språkkultur : nio föreläsningar från ett symposium i Stockholm våren 1992
Studier till Petrus de Crescentiis och hans antika källor
Signums svenska kulturhistoria. Medeltiden
Glossarium till medeltidslatinet i Sverige = Glossarium mediae latinitatis Sueciae. Vol. 2, fasc. 5, Quadragena - Rytenus
Petrus de Dacia om Christina från Stommeln : en kärleks historia
Europa och latinet
Prolegomena till en textkritisk edition av magister Mathias' "Homo conditus"
Karl den stores liv : munken Einhards latinska text med svensk översättning
Glossarium till Finlands och Sveriges latinska medeltidsurkunder jämte språklig inledning
Föreläsningar i medeltidsfilologi
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Från senantik och medeltid : latinska texter av kulturhistoriskt intresse. Del 2, Språklig inledning, kommentar, glossarium
Att förstå det mänskliga : humanistisk forskning vid Stockholms universitet
Latinet och folkspråken
Från senantik och medeltid
Svenskt Diplomatarium, Glossarium och medeltida personnamn (när?)
Bilden av Budde : studier kring en svensk språkpionjär
Förtroliga samtal
Vadstenadiariet : latinsk text med översättning och kommentar
Litteraturens världshistoria. 2, Medeltiden
Källkritiska, textkritiska och språkliga studier till Ericus Olai: Chronica Gothorum
Glossarium till latinska medeltidsurkunder jämte språklig inledning
Den fornsvenska och den forndanska Lucidarius : en didaktisk jämförelse
Glossarium till medeltidslatinet i Sverige = Glossarium mediae latinitatis Sueciae
Glossarium till medeltidslatinet i Sverige = Glossarium mediae latinitatis Sueciae. Vol. 2, fasc. 4, Phalanga - pyxis
