http://www.yso.fi/onto/yso/p19200 verksamhetsplaner
verksamhetsplaner verksamhetsplaner handlingsplaner
Förslag till verksamhetsplan : för Finlands svenska biblioteksförening r.f. år 1212.
I detta lärdomsprov av produkttyp undersöktes det om det vore lönande att öppna en hästartikelsaffär i Borgå som kunde tillfredsställa kundernas behov. Lärdomsprovet gjordes som ett uppdrag till horseline Oy och syftet var att utreda för affärsplaneringsprocessen i teorin och genomföra det i praktiken genom att grunda en affär inom hästbranschen i Borgå. Forskningsfrågan kring lärdomsprovet var; vad allt behöver man ta i beaktande då man grundar ett företag? Lärdomsprovet utfördes som ett projektliknande lärdomsprov, där man i empirin genomförde de saker som behandlats i teorin. Teoridelen bestod av affärsplaneringsprocessen och dess olika delar där bland annat följande affärsidén, produkter och tjänster, marknaden, kunderna samt konkurrenterna tas upp. Lärdomsprovet avgränsar sig till året 2010, då hela projektet utfördes. De första anteckningarna gjordes i början av året medan slutliga öppnandet av affären skedde i början av juli 2010. Målet med lärdomsprovet uppnåddes eftersom en affär öppnades och kundernas behov har kunnat tillfredsställas. Dessutom har olika tjänster utvecklats samtidigt som horseline Oy har skapat en kundkrets. Förutom de högklassiga hästprodukterna erbjuder horseline Oy sakkunnig och professionell betjäningen.
Kulturen som språngbräda : lärande i ett flerkulturellt samhälle
Verksamhetsplan för jubileumsåret 2006 : case: Iniö ungdomsförening RF
Satsningskriterier nytt led i ÅA:s verksamhetsplanering
Saaristomeren kansallispuiston suunnitteluryhmän mietintö = Betänkande av planeringsgruppen för Skärgårdshavets nationalpark
Utarbetande av en extern räddningsplan : anvisning och planmodell
Sjukvårdens säkerhet i krig : slutrapport från socialstyrelsens och civilförsvarsstyrelsens utredning om hälso- och sjukvårdens säkerhet i krig, SSIK
Med caritas i siktet : vårdvetenskapens förankring i överskötarnas verksamhetsplaner under tioårsperioden 1996-2005 vid en vårdorganisation
Långtidsplan 1995-99
Finansiering : en handbok i hur du finansierar ditt företag : från start till notering
Småföretagarens handbok
Inför kriser och krig : beredskapsplaneringen måste fungera
Ekonomiska Samfundets i Finland arkiv (1894-2014)
Handledning för konfirmandarbete. Livet, tron, bönen, församlingsgemenskapen
Affärsplanen : praktisk handledning för affärsplanerare
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Patientfokuserad verksamhetsutveckling - nya grepp i sjukvården : ideer, metoder och lärdomar från andra verksamhetsområden
Verksamhets- och ekonomiplan 2003-2005, budget för år 2003.
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2004-2006 : Regionstämman 14.11.2003
Hälsobiovetenskap, mediaforskning prioriteras i Åbo Akademis VE-plan
Socialverkets strategiprogram : styrka genom samtal
Verksamhetsplan  för  2010.
Ständiga förbättringar : en bok om resultatorienterat förbättringsarbete, verksamhetsutveckling och Sex Sigma
Verksamhets- och ekonomiplan för åren 2002-2004, budget för år 2002
Broar till lärande : mot engagerande inlärningsmiljöer
Verksamhets- och ekonomiplan för åren 1999-2001, budget för år 1999
Kulturen, en kraft : från planering till åtgärder
Business model generation : en handbok för visionärer, banbrytare och utmanare
Uppföljning av mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2000-2003
Handelshögskolans vid Åbo Akademi verksamhets- och finansplan för perioden 1977-1981 : (1975-10-14)
Verksamhets- och ekonomiplan för 2010-2012 : budget för 2010.
Verksamhetsstrategi 1993-1996
Den professionella affärsplanen : begrepp, modeller och struktur för finansiering och tillväxt
Hur mår Åbo Akademi?
Framtidsfrågor diskuteras inom SULASOL
Planering av pedagogisk verksamhet i daghem : ett instrument för kompetensutveckling
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2001-2003 : Regionstämman 23.11.2000
Handelshögskolans vid Åbo Akademi verksamhets- och finansplan för perioden 1976-1980
Verksamhetsplan  för  2008.
Handikappolitiken i praktiken
Barnomsorgsplan och kommunalplan för småbarnsfostran : en kvantitativ studie av dagvårdspersonalens uppfattningar om dagvård och eftermiddagsverksamhet i Korsnäs kommun
Förslag till verksamhetsplan 2009 : för Finlands svenska biblioteksförening r.f. : behandlas vid höstmötet 5.9.2008
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2003-2005 : Regionstämman 15.11.2002
Toimintasuunnitelma vuosille 2001-2004: verksamhetsplan för åren 2001-2004
Dagvårdens verksamhetsplan för barn under tre år
Verksamhetsplan
Kulturinventering & kulturplan för Korsnäs 1999
Verksamhetsplan för Nordlig Dimension
Förslag till verksamhetsplan  för  2006 : behandlas på höstmötet 26.8.2005 i hangö
Livet - tron- bönen : plan för konfirmandarbetet 2001
Verksamhets- och ekonomiplan 2006-2008, budget för år 2006.
Strukturförändringar i ÖH:s verksamhetsplan
Affärsplan för horseline Oy
Verksamhetsplan 1988 : Lastentarhanopettajaliitto - Barnträdgårdslärarförbundet rf
Kuntayhtymäsuunnitelma = Samkommunsplan. 1995-1999 : toimintasuunnitelma 1995 : verksamhetsplan ; [svensk översättning: Annika Ahola]
Långsiktsplan Lukas
Räddar HELCOM:s handlingsplan Östersjön?
Verksamhets- och ekonomiplan 2008-2010, budget för år 2008.
Det privatiserade universitetets institutionaliserade erkännandeordning
Utbildning och forskning 1999-2004 : utvecklingsplan 29.12.1999
Affärsidéer
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärsverksamheten inom kreativa branscher
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan 1999-2001
Esbo ev.luth. församlingars församlingsplan 1970-80
Verksamhetsplan för barnklädersaffar
Säkerhet i läroanstalter : arbetsgruppsrapport
Stadgar (1894,1920), matriklar 1894–1941, styrelse- och årsmötesprotokoll 1909–1983 (året 1953 saknas), arkivex. av samfundets tidskrift 1899–2002, ekonomiska handlingar (dagböcker 1945–1980, kassaböcker 1926–1945), korrespondens 1958–1973 m.m.
Framtidsstudier i stora organisationers långsiktiga planering : analysmodell och fallstudier
Planera, handla, utveckla : en antologi om verksamhetsplanering inom barnomsorgen
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003 : det första året av programperioden
Verksamhets- och ekonomiplan 2004-2006, budget för år 2004.
Strategisk planering - något för en amatörgrupp?
Möjligt slå samman ÅA:s små institutioner
Hur du finansierar ditt företag med framgång
Raoul Wallenbergs sista dagar
Akademins miljöplan visar vägen till konkret handling i vardagen
Företagets affärsplan i teori och praktik
Finlands arkitekturpolitik
Verklighet eller illusion? : verksamhets- och ekonomiplanen i församlingen
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2002-2004 : Regionstämman 16.11.2001
Företagsplan för Hermans
Verksamhets- och ekonomiplan för åren 1998-2000, budget för år 1998
Planering av ett integrerat verksamhetssystem för ett småföretag inom servicesektorn
Utarberande av en extern räddningsplan : anvisning och planmodell
Verksamhets- och ekonomiplan för 2009-2011 : budget för år 2009.
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan 2001-2003 : regionstämman 23.11.2000
Landskapsöversikt för Nyland 2025 : vision och strategi
Sammandrag.
Familjehantverk på Pargas gård : verksamhetsplan
Starta eget i Grekland : Heidi's Bed & Breakfast
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan. 2000-2002 : Regionstämman 18.11.1999
Akademin borde planera strategiskt för framtiden
