http://www.yso.fi/onto/yso/p19293 bakteriesjukdomar
bakteriesjukdomar bakteriesjukdomar
Inducering av resistens i ärtor mot ärtbakterios
Magstarkt! : en bok om tarmfloran och magens nervsystem
Säkra kök ger nöjda gäster : praktisk handbok i livsmedelshygien för kockar och matlagare inom storhushåll och restaurang
Ta inte äppel- och päronplantor med dig från Estland
Framtidens farliga smitta : hur kan vi skydda oss?
Vad är mjältbrand
När ersätter Katastrofhjälpringen?
Ta struptag på salmonellan : behändig provtagningsmetod för producenten
Flavobakterieinfektioner hos odlad fisk : dokumentation från seminarium den 15-16 januari 1997.
Nya behandlingsmetoder mot koccidios och vaktelsjuka
Studier öfver boraxlösnings inverkan på vissa pathogena bakterier och öfver härpå grundad behandling af den croupösa lunginflammationen
Rapport från hud- och ögoninflammationsprojektet
Juverinflammation kan orsakas av underliga bakterier
Salmonellakontrollen av värphöns
Benmjölets fosfat kan användas med hjälp av bakterier
Bakteriologisk undersökning i samband med ett utbrott av furunkulos bland försöksfisk
Kalaterveyspäivä 2006 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 2006 : föreläsningsserie
Skydda din trädgård
Växtdoktorn : handledning i kampen mot trädgårdens sjukdomar och skadedjur
Listerellos hos tjäder
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. [Del 1]
Trädgårdens växtskydd
Kalaterveyspäivä 13.3.2003 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 13.3.2003 : föreläsningsserie
Klassificeringen av biologiska faktorer
Vet du vad virus (och bakterier) är?
Päronpest ett hot mot fruktodlingen
Trädgårdsväxternas sjukdomar och skadedjur
Faktorer som inverkar på spenarnas motståndskraft : juverform, miljö och mjölkning är viktigast
Maktlös medicin : antibiotikaresistens och vår hotade överlevnad
Utgör smittandet av parodontopatogener en risk för partnerns parodontala hälsa ?.
Magen : bakterier, buller och brak
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Bakteriesjukdomen Clavibacter på tomat
Sjukdomars uppkomst : varför blir man sjuk?
Förekomsten av Salmonella hos vilda fåglar i Finland
Så här förebyggs salmonella
