http://www.yso.fi/onto/yso/p19246 mänskligheten (alla människor)
mänskligheten (alla människor) mänskligheten mänskligheten
I Aniara, på väg mot undergången
Den kupade handen : historien om människan och tekniken
Ett folkrättsligt perspektiv på kriminaliseringen av krigsförbrytelser, folkmord och brott mot mänskligheten i Finland
Mänskliga rättigheter
Ekonomisk historisk början
Liv : roman
Gud och vår andliga utveckling
Det oändliga havet
Gryning över Kalahari : hur människan blev människa
FN-konventionen om medborgerliga och politiska rättigheter och den nationella förundersökningslagstiftningen
Vägen till Klockrike
Ikaros : tidskrift om människan och vetenskapen
Flickan med gåvorna
Futurum exaktum : den tekniska utmaningen
Världen : en inledning
Mänskliga nätverk : världshistorien i ett nytt perspektiv
FN-konventionen om avskaffande av alla former av rasdiskriminering
Det ofullkomliga djuret : kropp, själ och livsstil i ett evolutionärt perspektiv
E. G. Geijers föreläsningar öfver menniskans historia : efter det muntliga föredraget upptecknade, redigerade och utgifna
Det var en gång. Tidernas äventyr 1-3
Bägaren & svärdet : vår historia, vår framtid
Har människan en framtid?
Stenträdet : [spänningsroman]
"Individens tidsålder är förbi" : några nedslag i femtiotalets människosyn
Ekonomisk historisk början : försörjning och samhälle
Boken : roman
Blodröd måne
Mänskliga rättigheter i europeisk praxis : en kommentar till Europakonventionen om de mänskliga rättigheterna
Blod och jord : historien om folkmord och utrotning, från Sparta till Darfur
Andlös : [kom ihåg varje andetag, glöm allt annat]
Den kinesiska drömmen : utmaningar för Kina och världen
Mänskliga rättigheter : en fråga i tiden
Människorelaterade frågor inom finländsk CSR rapportering : Global Compact under en problematiserande lupp
Plundering, svält, förgifting
Kvinnan och apan
Vardagliga trivialiteter, våld, sex och död
Reunamerkintöjä kuvataiteen näköaloihin = Radanteckningar til perspektiv på bildkonst
Mänskliga samhällen
Brännpunkter : mänskligheten inför sitt ödesdecennium - 70-talet
Genom dina ögon
Den trettonde gästen
Det var en gång. Tidernas äventyr 4-6
Stenträdet
Humanismen som livshållning och andra essayer
Världskrig Z : en muntlig historik över Zombiekriget
Sapiens : en kort historik över mänskligheten
Mänskliga rättigheter i Sverige : en kartläggning
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Mysterier, oförklarliga händelser och sällsamma under
Den sista människan
Hets mot folkgrupp
Människosyn och samhällsplanering
Den nya människan
Världshistorisk atlas
Ett annat ljus
Alvernas liv : roman
Uppståndelsen
Vete, vapen och virus
Vi på vår jord : om människans ekologiska situation
Skräckväldet i Ryssland : en appell till den engelska nationen
Kriget mot naturen : intervju med Paavo Haavikko : finländsk pessimism, del 2.
I en framtid har större delen av mänskligheten drabbats av en svampinfektion som stänger av deras hjärnor och väcker en hunger som bara kan stillas av mänskligt kött. Det ser ut som om slutet närmar sig. Men det kanske fortfarande finns ett hopp. Om det finns, är det Melanie som är nyckeln. Melanie är en väldigt speciell flicka. Dr Caldwell kallar henne för "vårt lilla geni"
Vårt inre Afrika : upptäcktsresor
Vete, vapen och virus : [en kort sammanfattning av mänsklighetens historia under de senaste 13 000 åren]
Uthållig utveckling : mänsklighetens framtid
Ut ur Kalahari : drömmen om det goda livet
Olaus Rudbecks Atlantica : svenska originaltexten
