http://www.yso.fi/onto/yso/p19259 skogsvegetation
skogsvegetation skogsvegetation
Geographic distribution of intra-specific variation in widespread Eurasian boreo-nemoral woodland herbs
Isolerade skogsområden i Esbo = Metsäsaarekkeet Espoossa
Åkersorkens Microtus agrestis och skogsharens Lepus timidus inverkan på lundväxters etableringsmöjligheter på ett skogklätt ytterskär
Min första uppslagsbok med Nalle Puh : jorden
Vegetationsövervakning i PMK:s referensområden 1986
Skötsel av skogslandskap
Vegetationsfilter för rening av lakvatten : kväveaspekter
Vegetationseffekter efter stubbrytning : analys av några försök 1978-2006
Min första uppslagsbok med Nalle Puh. Jorden
Lövskogens naturvärden
Vegetation och skogsproduktion på några av Tivedens kolbottnar
Skogsnaturen förändras
Om skogsbetet i allmänhet och det i Klövsjö i synnerhet
Ingen avverkning utan spår
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden : kartbladen nris 1-23
Skogens biologiska kulturarv : att tillvarata föränderliga kulturvärden
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Värdefulla livsmiljöer i skogsnaturen
Vegetationen och dess slitagetålighet i Sarvikas, Kuortane kommun, Sydösterbotten
Europas största naturskogar
Atlas över skogsmarkväxters förekomst i Sverige : grundat på Ståndsortskarteringens material 1983-1987
Furulunds fure : en skog i samhällets centrum : vegetationsstudier, historia, fågelinventering samt modeller och förslag till framtida skötsel
Stubbrytning och schaktning : skogsenergiförsöken i Vindeln 1979-2004
Solexponerade åsmarker behöver skötsel
Metodforskning för bevarande an öländska lövskogstyper : naturvårdsprojektet. Del 2, Slutredogörelse 7-45/72
Bella Barkborres skogsbok
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Indikatorarter för identifiering av naturskogar i Norrbotten : en metodstudie för användning av växtarter som indikatorer
Ytvegetation och näringshalter på starrmyrar
Mark, vegetation och skogstillstånd i bestånd av lärk, tall, gran och sibirisk ädelgran : resultat från ett 35-årigt trädslagsförsök på Stöttingsfjället
Lundar i ett österbottnisk kulturlandskap
Gödsling orsakar långvariga förändringar av skogsmarksvegetationen
Jag kan garantera att skogen är full av liv
Uppleva skillnader mellan skogsbestånd : rekreations- och planeringsaspekter = Perceived differences between forest stands
Granberget : en växtbiologisk undersökning av ett sydlappländskt granskogsområde med särskild hänsyn till skogstyper och föryngring
Skogsbruksplanernas användbarhet vid vegetationskartering : en studie av deras tillgänglighet och tillförlitlighet
Referat: Handbok för restaurering av skog.
Stubbrytningsförsöken i Bergslagen 1977-2007
Vår skog - vägvalet
Studier angående aspens förekomst och egenskaper i Finland
Lexicon forestale = Metsäsanakirja = Skogsordbok
Skogsbotaniska studier i skärgårdshavet med speciell hänsyn till förhållandena i Korpo utskär
Metodforskning för bevarande an öländska lövskogstyper : naturvårdsprojektet. Del 1, Slutredogörelse 7-45/72
