http://www.yso.fi/onto/yso/p19203 urvalsprovuppgifter
urvalsprovuppgifter urvalsprovuppgifter inträdesprovuppgifter
Ord i text : ordlistor till textkompendiet för inträdesprovet i nordisk filologi
Ord i text : textkompendium för inträdesprovet i nordisk filologi
Mördarproblem och matematiken som ett politiskt vapen
Valintakoetehtäviä. 2001 = Urvalsprovuppgifter. 2001
Valintakoetehtäviä. 2002 = Urvalsprovuppgifter. 2002
Så får du bättre resultat på högskoleprovet
Lääketieteen alan opiskelijavalinta 2000 : tehtävät = Urvalet av studerande för området medicin 1999 : uppgifter
