http://www.yso.fi/onto/yso/p1936 binäringar
binäringar binäringar stödnäringar
Senapsmix från Norrby ett av årets livsmedel
Exempel på ekonomiska kalkyler 1988/89
Vedförsäljning ger viktig tilläggsinkomst : Peter och Rolf Rehn i Tenala upparbetar och säljer 500 kubik per år
Lantbruk och golfsport : en ekonomisk studie
Portabel såg betjänar bygden
När oljan blir allt dyrare ökar intresset för flisvärmen
Naturturism som extra inkomstkälla
Färdig gräsmatta : ett ekonomiskt alternativ för lantbruket?
Idéinventering av utvecklingsbara binäringar till Västerbottens lantruk
Jordbrukare gör pelletar
Maria kombinerar gurkor och mat
Flera ben ger ökad styrka
Inhemska gårdsviner har god åtgång
Icke-traditionell verksamhet på landsbygden : en studie av Jönköpings län
Lantbruket och dess binäringar
Gårdarnas entreprenörskap ger klirr i kassan
Prisbelönt strandbod av eget virke
Hästavel och uppfödning en nisch för jordbrukare
Fähuset som blev en gemytlig samlingsplats
Vilka möjligheter har turism som produktionsgren i lantbruket?
Dovhjortar som udda binäring i Pargas
Biodling : bisyssla som huvudsyssla i lantbruket?
Julstjärnor från Leifs gårdsbageri
Tre stadsfamiljer hyr gemensamt bondgård i Petalax
Julgranssafari del av Gårdskullas turism : också stödnäringar kräver engagemang
Esbojordbrukaren Morelius har många bisysslor
Jakt binäring för öst-åboländsk bonde?
Stuguthyrning drygar ut inkomsten
Stad och land i samverkan
Hästen som inkomstkälla : en studie om faktorer som påverkar lantbrukares beslutsfattande angående stallplatsuthyrning = Horses as a source of income : a study of factors affecting farmers desicion making concerning boarding stables
Gårdsbruks särskilda rörelse samt trav- och hästuppfödningsverksamhet i rättspraxis
Lantbruksmaskinentreprenör och hästskötare - nya möjligheter för landsbygdsföretagare
Värmeföretagare en växande yrkeskår
Patron's - en kombination av vacker natur och fina traditioner
Birgitta i Malax bakar hemma och säljer direkt åt Vasabor
Jordbrukarfamiljen Lundström kompletterar med butik i Nickby
Strategier för lantbruksföretagets förnyelse, anpassning och tillväxt : redovisning av seminarieserie i driftsekonomi okt-dec 1987.
Gårdsslakterierna blir allt populärare
Finlands jaktlitteratur till mitten av 1800-talet
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Produktion av rökflis binäring till jordbruket
Försiktigt framåt i gästgiveriet
Jakten i Finland i landets tidningspress till och med år 1875.
Skärgårdsläget ett plus : ridstall kompletterar ö-jordbruk på Vattkast
Hjortvilt i lantbruksföretaget
Måste lantbrukaren bli stuguthyrare för att överleva?
Jordbruk och skogsbruk i Sverige sedan år 1900 : studier av de areella näringarnas geografi och historia
Hivet går : stuveriet som binäring bland norrländska småbrukare
"Sågning är ett handarbete"
Lantmarknader : förnyelse av lantbrukets byggnadsbestånd genom regional produktion och lantmarknad
Udda produktionsgrenar på landsbygden : bin, gräsmattor, gårdsbesök, hjortar, julgranar, kräftor, matsvamp, travhästar : redovisning av en seminarieserie i driftsekonomi okt-dec 1986.
Kalkoner ypperlig hobby för bonden
Ny verksamhet på landsbygden : en studie av Älvsborgs län
Julgranar på åkermark : ekonomi och marknad
Myndighetskrav försvårade Malmströms satsning på häststall som binäring
