http://www.yso.fi/onto/yso/p19387 arvsordning
arvsordning arvsordning
Rosornas krig, del tre. Nu är det år 1461. Richard, hertig av York, är död. Kung Henry VI är fortfarande fången och hans drottning rider söderut med sin segerrusiga armé. Men i och med att Margaret dödade fadern, släppte hon loss sönerna. Edward av March är nu hertig av York och utropar sig till Englands rättmätige kung. Två män som gör anspråk på samma krona innebär en sak.
Kvinnlig tronföljd : betänkande
I drottningens närhet
Om arfsrätten till Sveriges och Norges riken
Jorden de ärvde
Ägoförhållanden i det agrara Norden
Kvinnors jord, manlig rätt : äktenskap, egendom coh makt i äldre tid
