http://www.yso.fi/onto/yso/p19300 psalmodikon
psalmodikon psalmodikon
Psalmodikonstämma på Replot 1989
Samlingen innehåller fotografier, ljudinspelningar, urklipp och andra dokument som belyser folkmusiken och folkmusikhändelser i Svenskfinland 1979. Materialet rör bl a Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Helsingfors, spelmansstämman i Kronoby, finlands svenska spelmäns besök i Stockholm, Ungdomskursen på Åland och diskussioner kring folkmusikinstitutets framtid.
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Med nyckelharpa på Sydkusten
Psalmodikon och siffernoter till heders igen : enkelt att bygga och spela
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Dokumentation av den nordiska Psalmodikonstämman på Replot i juli 1989. Stämman arrangerades av Nordiska Psalmodikonförbundet  och Finlands svenska folkmusikinstitut med bl a konsert i Replot kyrka och utställning. Samlingen innehåller inspelningar, fotografier, stämmoprogram, noter och urklipp.
Spelmansrörelsen 1979
Samlingen presenterar fiskaren och psalmodikonspelmannen och -byggaren Edvin Nydahl. I samlingen finns uppgifter om instrumentet psalmodikon, kopior och diabilder av Nydahls låthäften och en psalmbok med siffernotskrift, tryckt 1892. Samlingen innehåller även en byggbeskrivning för psalmodikon, urklipp och fotografier.
