http://www.yso.fi/onto/yso/p19343 eremiter
eremiter eremiter anakoreter
Nattfilm
Ökenfäderna
Den unga författaren Veronika tar sin tillflykt till en ensligt belägen stuga i Dalarna för att bearbeta en sorg och färdigställa en roman. En ovanlig vänskap spirar mellan henne och grannkvinnan, den gamla enstöringen Astrid som bär på mörka hemligheter och sorg.
Undangömd : [spänningsroman]
Grady och hans familj är nyinflyttade i Florida. Det börjar höras hotfulla, obehagliga tjut från träsket intill huset. När en söndersliten kanin hittas börjar Grady undra ..
Italienska skor
Eremiterna i Tajgan
Eremiter och pilgrimer
Ormar, ödlor, sköldpaddor och andra djur i terrariet
Robinson Crusoe : förkortad upplaga av J.H. Campes roman
Sommarö-seuran vuosikirja. 2003 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2003
Eremiterna i tajgan
Vådan av att vara skrake : roman
Britt Hellings skolresa
Vådan av att vara Skrake : roman
Nu vill jag sjunga dig milda sånger
Pilgrimer i öst : eremiter och heliga dårar i den rysk-ortodoxa traditionen
Svart som natten : kriminalroman
Den unga författaren Veronika tar sin tillflykt till en ensligt belägen stuga i Dalarna för att bearbeta en sorg och färdigställa en roman. En ovanlig vänskap spirar mellan henne och grannkvinnan, den gamla enstöringen Astrid som bär på mörka hemligheter och sorg
Antonius grotta, bostad och bönevrå sedan 300-talet
Att sköta sällskapsdjur : för nöje och som hobby : faktabok med skötselråd för ett 40-tal djur
