http://www.yso.fi/onto/yso/p19386 motorbåtar
motorbåtar motorbåtar
Registrering av motorbåtar : en del av sjösäkerheten
Sarins Båtar 40 år
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Tvåtaktsmotorerna förorenar mer än övrig sjöfart
Eugen Bymans arkiv (1920-1960)
Passagerarfartyget ms Albatrossen, isskada på Delet 2.4.1999
Nöjesbåtar : segel och motor
Bevakningsfartyget Merikarhu, småbåtsförarens trygghet på havsområdet
Stora boken om båtreparationer : komplett handbok för segel- och motorbåtar
Stora boken om båtunderhåll : återanvänd, förbättra och reparera med experterna!
Hängmattans rike kräver också omsorg
Boken är en handbok tänkt för fritidsbåtägare som använder dieselmotor. Den vill hjälpa läsaren att snabbt få kunskap om motorns funktioner. Ur innehållet: Hur fungerar dieselmotorn? Hur startar och stannar man motorn? Felsökning; Underhåll; Nödsituationer och åtgärder.
C G Pettersson : legendarisk båtkonstruktör
Små båtar är också små förorenare
Katalog över till salu varande segelyachter, motorbåtar och ångbåtar
Gastens hemliga handbok
Oskars båtbok
Oljemaskinerna : anvisningar vid handhafvandet af motorbåtar
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Här kommer polisbåten
Mahognyrivan är världens mest berömda motorbåt
Besiktningsmannens handbok
Båtliv & båtfolk : så var det förr
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Navigare
Finlands motorbåt klubb r.f. : handbok 1939.
Min motorbåt : på ritbordet, på varvet, i sjön
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Bilderbok med Halvan vars lekar alltid blir till verklighet. Den här gången är han sjöpolis och kör polisbåt. När han får ett larm, slår han på blåljuset, kör så fort det går och räddar en familj som gått på grund med sin segelbåt.
Stora boken om el ombord : en praktisk guide för reparation, installation och underhåll av segel- och motorbåtar
Småbåtstillverkaren MV-Marin Oy.
Produktkalkylering i ett tjänsteföretag : Case Hydrolink Oy Ab
Konstiga båtar : märkliga öden
Svartvita fotografier från Vasa 1912-1928 och från Valamo 1930-1931.
Hvar mans bok för skötsel af båtmotorer
Båtmotorer tillverkade i Jakobstad 1917-1959 = Pietarsaaressa 1917-1959 valmistetut venemoottorit
Motorbåten : dess skötsel och navigering
Båten och sjön : för alla som firar sommaren på eller invid vatten : en handbok
Asiaa veneistä... = Om båtar..
Bolinders på Bastholmen
Prospekt öfver automobilåkdon och motorbåtar från Viktor Forselius, Åbo
Samlade 200 båtmotorer : Nisse Häggblom öppnade eget båtmotormuseum
Handbok för dieselmotorer : [expertkunskaper och tips]
Motorbåtar och båtmotorer
Båtmanövrering : om konsten att manövrera för motor
Om moderna båtmotorer : och tillbehör, deras konstruktion, montering, skötsel o[ch] fel
Navigation för kustskeppare, motorbåtsförare och sportseglare
Marino 50 år : pionjär i glasfiberbåtsbranchen = Marino 50 vuotta : lasikuituveneiden edelläkävijä
4 st. fotoalbum, svartvita fotografier med privata familjebilder. Motiv från Vasa, Bergö, Kristinestad samt resmål utomlands. Skärgårdsmotiv från Bergö, båtutfärder till Rönnskär, Storskär, Valsörarna, Bergö gaddarna, fiskelägen, lotstationer, gruppbilder av ungdomar i byn, arbetsbilder av bl a fiske och hushållsarbete, fritid. Exteriör- och interiörfotografier från familjerna E.A. Mitts, Sambergs och Sundmans sommarvillor.
Köpa motorbåt : tips till dig som ska köpa motorbåt
Petterssonbåten : om C G Pettersson och hans båtar
Båtmotorkunskap
Båtdieselmotorn : felsökning och första hjälpen
Sjöklar! : guide för metodiskt underhåll av segel- och motorbåtar
Svenska båtmotorer
Snabba båtar
Turbåtstrafiken i Replot skärgård 1907-1954
Handbok avsedd för gastar på fritidsbåtar. Tematiskt upplagd uppslagsbok som ger råd o tips bl.a. om hur man håller skepparen på gott humör, hanterar linor, utombordsmotorer, sjösjuka, kapsejsning o myteri. Förf. är sjökapten o navigationslärare.
Svenska träbåtar : om livet med träbåt
Pelle Lillqvist tar tillvara motorcykelkulturen
Alkylatbensin minskar tvåtaktarens utsläpp
Petterssonbåten : om C. G. Pettersson och hans båtar
Bestämmelser samt råd och anvisningar för motorbåtars byggnad och utrustning
50 vuotta 1938-1988 = 50 år 1938-1988
Regina Storms fotosamling (1912-1931)
Turun moottorivenekerho r.y. = Åbo motorbåtsklubb r.f. : 10 vuotta - år 1947-1957
Miniskepparen : båtpyssel & sjökunskap för de yngre besättningsmedlemmarna
Moottoriveneen soveltuvuus Merikarhuveneeksi = Rekommenderade egenskaper hos en sjöbjörnsmotorbåt
Österbottnisk motorbåtsexport till Grönland
