http://www.yso.fi/onto/yso/p19392 Teko
Teko Teko
Kuntien tulevaisuus : kuntajohdon ja asiantuntijoiden näkemyksiä kuntien tulevaisuudesta = Kommunernas framtid : kommunala ledares och experters syn på framtiden
Betydelsen av kognitiva bedömningar i internationella beslutsprocesser
Beslut i kooperation
Den finska straffrättsvetenskapens födelse. 1, Calonius, Ehrström och den finska straffrättsvetenskapens födelse
Tillämparuppsats i ämnet statsrätt
Spelet om skatten : rationalistisk analys av politiskt beslutsfattande
Sammanfattning (s. 7-8).
Europeiska gemenskapen : utveckling och institutioner
Företagets köpbeteende och beslutprocess
Europeiska unionens institutioner
I skuggan av de stora : de mindre partiernas villkor i kommunalpolitiken : rapport till 1988 års Kommunallagskommitté
Så kan det gå när rättvisan håller på : en samling sanna historier om hur dråpliga saker händer inom rättvisans hägn
Artificiell intelligens - andra ronden
Jämställdhetspolitiken i Finland
Miljökonsekvensbeskrivningar : nuvarande och framtida tillämpning inom svenskt skogsbruk
Apostlagärningarna. 1-12
Datorstödda beslut : artificiell intelligens och juridik
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Identitet och beslutsfattande : konstitution, relation och kreation
[Bokomtal]
Implanttirekisteriin tehtävä ilmoitus ortopedisesta endoproteesista = Anmälan om implantation av ortopediska endoproteser till implantatregistret
Konsumentekonomi med konsumentpolitik
Värdering av beslutsstrukturer : En analys av några beslutsteoretiska problem i anknytning till valet av investeringar inom offentliga sektorn
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Från tanke till gärning. Del 2, Förberedelse och stämpling till brott
Icke-beslut : maktens andra ansikte : en analys av begrepp, metod och empiriska tillämpningar
Effektivitet i beslutsfattande grupper : studier av uppgiftseffektiviteten och den sociala effektiviteten i företagsspelande grupper, samt av sambanden mellan effektivitet, gruppstruktur och individuella medlemsegenskaper = Effectiviness in decision making groups : studies of the task effectiviness and the social emotional effectiviness of business game groups, and of the relationships between effectiviness, group structure, and individual member characteristics
Om brottsbeskrivning och tillräkenbarhet vid mord, dråp, misshandel och dödsvållande
Medborgaren och det kommunala beslutsfattandet : en teoretisk och empirisk undersökning av medborgarnas kravartikulering och dess effekter i ljuset av medborgarinitiativ i Åbo stad åren 1977-1979
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för Filosofiska föreningen i Finland. 48
Beslutsfattandets rutinisering
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Skadegörelse i bostadsområden : vad kan vi göra?
Ycdbralai : you can't do business running around like an idiot : [en bok om att arbeta mindre och få mer gjort]
Beslutsprocessens komplexitet : att genomföra och hindra stora projekt
Barnens påverkan i familjens köpbeslut under restaurangbesök
Beslutskraft : konsten att leda grupper till framgång
A.I. i Hollywood och i verkligheten
Närvarons politik och familjevåldspolicy : en studie av europeisk familjevåldspolicy och dess påverkan av kvinnlig politisk representation
Demokrati på remiss
Effektivare leverantörsevaluering för hemtextilagenten
Expertsystem i strategisk marknadsplanering
Faktorer som styr specialläkares beslutsprocess vid val av barnlöshetshormoner
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
Överklagbarheten av kommunfullmäktiges beslut som ett medel för medborgarkontroll av fullmäktiges verksamhet
Riksdagen - ett politiskt hembygdsmuseum i Europa?
Spelet om trafikpolitiken
Konsekvensanalys av övervägd bergtäkt i Uppsala län : en tillämpning av positionsanalys
Den nya kommunen : en studie av tidigare kommunsammanslagningar
Ses men alltid höras
Förverkande av hjälpmedel vid skadegörelse m.m
Apostlagärningarna. 13-20
Jämställdhet som politiskt problem i Finland och Frankrike
Beslutsstöd : två fallstudier om utveckling av stöd för ekonomisk besluttsfattande
Partikongresser och regeringspolitik : en studie av den socialdemokratiska partikongressens beslutsfattande och inflytande 1948-1978
Beslutsfattande i offentlig förvaltning : högre utbildning och forskning i Sverige ur en policynätverksansats
Positionsanalys vid beslutsfattande och planering
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 5, Om Sveriges inflytande i den Europeiska unionen : en diskussion : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Offentliga beslut : en introduktion till den ekonomiska teoribildningen inom statsvetenskapen
Omvärldsmodeller hos beslutsfattare i industriföretag : en studie av svenska leverantörer till fordonsindustrin
Straffrättens gärningslära
Vad menar vi med intelligens?
Beslutsunderlag : ensidiga eller allsidiga utredningar?
Vendor management : relationer och beslut : case: Henan
Skadegörelse i bostadsområden : vad vet ni? vad kan vi göra?
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
Beslut och politik : uppsatser om förvaltning och förvaltningsforskning
Från opinion till deliberation
Kvalitativ forskning och tydliggörande av kunskapsstrukturer i gruppbeslut
Kalkyler som beslutsunderlag
Entreprenöriellt beslutsfattande vid start av projekt
Att välja och värdera
Alla riksdagars och mötens besluth, samt arfföreningar, regements-former, försäkringar och bewillningar, som, på allmenna riksdagar och möten, ifrån år 1521. intil år 1727. giorde, stadgade och bewiljade äro; med the för hwart och ett stånd utfärdade allmenna resolutioner. Nu til fäderneslandets tienst och nytta tilhopa samlade, och med en fullkomlig förteckning och ordaregister utgifne af And. Anton Stiernman. [Första-tredie delen]
Bihang utaf åtskillige allmenna handlingar ifrån år 1529 intil år 1698. Hörande til the förr i tre serskilte delar utgifne riksdagars och mötens beslut, arfföreningar, regements-former, försäkringar bewillningar och the för hwart stånd utfärdade allmenna resolutioner. Sammandragit och opplagt med egen bekostnad af Anders Anton Stiernman
Veta och välja : om kunskapssökning och beslutsfattning
Förhandlingar : en teoretisk analys av gemensamt beslutsfattande
Beslutsfattandet i vårdprocessen
Makt, beslut, ledarskap : märkbar och obemärkt makt
Beslutsfattande : psykologiska studier av valsituationer
Ledning och organiserad handling
Apostlagärningarna. 21-28
Sexuella och andra (farliga) förbindelser samt försök därtill: legalitetsprincipen och köp av sexuell tjänst
Om informationen i beslutsprocessen : Ett utkast till en systemanalys
Ett hundra landskapsvantar
Den kommunala beslutsprocessen vid fysisk planering
Här är kyrkans nya riksdag
