http://www.yso.fi/onto/yso/p19368 radiojournalistik
radiojournalistik radiojournalistik
Från Vasaloppet till Sportextra : radiosportens etablering och förgrening 1925-1995
Sport och medier : en introduktion
Röster i samspel : analys av gymnasieelevers radioprogram
Massmedier : press, radio och tv i den digitala tidsåldern
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier : med fokus på public service
"Gomorron, Stockholm" : radioprat som stil, genre och samtal med lyssnaren
Medieboken. Text - kommunikation
Radio - för vem?
Optimist och kosmopolit
Svenskspråkiga radionyheter i Finland : vem talar och på vilket språk?
Den omsorgsfulla ordmålaren
Talspråkslära för journalister och andra
Sextio år i radions tjänst
Det behövs mer än Svängrum i radion
Rapportering om tsunamikatastrofen i finlandssvensk radio och TV
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Iscensatt interaktion : strukturer och strategier i politiska mediesamtal
Massmedier : press, radio och TV i den digitala tidsåldern
Spegla, granska, tolka : aktualitetsjournalistik i svensk radio och TV under 1900-talet
Djärva tanten och fjortisterriern
Intervjua : en grundbok för media
Radiopratarens fotarbete
Ett par radiovisioner
Röster : Rundradions veteraner berättar
Elegi över en svunnen programdröm
Hetsen mot Yle är oroande
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Redaktörer och direktörer : massmediala minnen
Nyhetsradio : en bok om aktualitetsjournalistik
