http://www.yso.fi/onto/yso/p19396 fiskebyar
fiskebyar fiskebyar fiskelägen fiskarbyar
Grundsund : bilder från ett fiskeläge
I stället för dig
Mjåvikens fiskeläge
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Djupt vatten
Kulturarvsplatser i Hangö - fiskebodar i förändring : en etnologisk studie av fiskebodarnas utveckling från förråd till tillflyktsplats och minnesrum
Spelmännen från Bodbacka
Del II : med arbetet i fokus, ett dokumenterande bokprojekt
Granösunds fiskeläge
Antonia och morgonstjärnan
Psalmupproret
Fångad av vinden : svunnen skärgårdskultur på spåren
Jungfruns sista vädjan
Tjära och beck - på alla möjliga sätt
Fiskebäckskil
Sommar på strandpromenaden
Det lilla bageriet på strandpromenaden
Efter en konkurs är Polly ensam och i princip utblottad. Snart hittar hon ett billigt rum ovanpå ett nedlagt bageri i en liten fiskeby i Cornwall. Här återupptar hon sitt största intresse - bakning. När hon får kontakt med den hemlighetsfulle biodlaren Huck och hans rike vän Reuben tar ett nytt kapitel i hennes liv sin början.
Bosättningen på Yxskär
Den ärliga bedragaren
En roman där handlingen utspelar sig på ön BarrΜya vid Helgelandskusten i Nordnorge. Verkliga händelser som ägde rum mellan 1913 och 1928 ligger till grund för berättelsen. Läsaren får följa Ingrid från dopdagen till tjugoårsåldern. Modern lär Ingrid att sköta ett hushåll och fadern förmedlar innebörden av att växa upp på en ö.
Stenbådan : - ett åländskt fiskeläge i Bottenhavet
Elias - den lilla räddningsbåten
Fiskelägen i Ålands sydvästra skärgård år 1807
Elias och Tråle
I havets famn : fiskarbyn Blaxnäs under århundraden
Fiskaren i Aspnäs
Rödhamns värld : historien om livet vid Ålands stora farled
Det har gått sexton år sedan en gravid kvinna försvann i Brantevik. Fallet är nerlagt sedan lång tid och ingen vet vad som egentligen hände. Men en person som inte har glömt beger sig till Brantevik för att ta reda på vad som skedde.
Sommarsäsongen i det lilla fiskeläget Brantevik är över för den här gången. För familjerna Winter och Malm har det varit en regnig semestervecka och stämningen är inte på topp. De bästa vännerna Johanna och Agnes är båda gravida och inom några få veckor kommer de att vara mammor. I ett försök att ändå avsluta vistelsen på ett bra sätt bestämmer sig paren för att gå och sjunga karaoke på den lokala hamnkrogen. Men något går fruktansvärt fel och på morgonen när de andra vaknar är Agnes borta. Agnes försvinnande blir veckans stora nyhet och polisen och media arbetar var och en på sitt håll för att finna en lösning på gåtan. Men det blir en kamp mot tiden och allt tar en oväntad vändning när en död kvinna hittas uppspolad på en strand ...
Gotländska fiskelägen och strandbodar
Bilderbok om den nyblivna lilla räddningsbåten Elias som här ska börja arbeta i staden Lugnvik. I Lugnviks hamn råder febril aktivitet för att hinna ordna något roligt och välkomnande för den nya räddningsbåten. Men alla delar inte entusiasmen, trålaren Trolle har något fuffens på gång.
