http://www.yso.fi/onto/yso/p19327 grundläggande utbildning
grundläggande utbildning grundläggande utbildning basundervisning grundundervisning grundläggande undervisning
Läroplanssystemet för förskola och grundläggande utbildning - hur det fungerar.
Alla kan lära sig spela : en kartläggning av lärares och elevers åsikter om musikundervisningen
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Sammandrag. - Abstract. - Tiivistelmä.
Förslag till en systematisk framställning af de allmännaste, vigtigaste och mest praktiska grundsatserne för en grundig undervisning
Intresse för kristendomsämnet på grundskolans låg- och mellanstadier
Grundskolan förändras : läroplansarbetet i blickpunkten
Från mål till interaktion : skolpedagogiken i Svenskfinland och övriga Finland
Specialundervisningen i läroplansarbetet
Nybörjarundervisning i grundskolan : didaktisk handledning
Årskurslös undervisning i lågstadiet : seminarierapport mars 1995.
Årskurslös undervisning i lågstadiet
Läslust och lättläst : att förebygga och reparera lässvårigheter och att bevara läslusten
Pedagogiska rum i fokus : lärande i ett framtidsperspektiv
Från översteprästen till Ulf P. Lundgren : några artiklar om skolans omvandling under 1990-talet
Läroplan för grundskolan : 2. Supplement. Orienteringsämnen: Högstadiet
Grundtryggheten och behovet av stöd i skolan
Världsarven i Finland i den grundläggande utbildningen
Kvalitetskriterier för den grundläggande utbildningen
Nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU-03) : slöjd
Språkstart på lågstadiet
Hur fungerar läroplanssystemet ur finlandssvensk synvinkel?
Ämnes- och visningsportfolio : idémallar för grundskolans senare år
Folkskollärarnas föregångare i Finland : klockare och sockenskolmästare under frihetstiden
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Modersmålskunskaper, attityder och betyg : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur efter årskurs 6 år 2007
Elevernas åsikter om språkportfolion i svensk undervisning i grundskolan
Litteraturundervisning i grundskolan
Bildningsväsendets lagstiftning med kommentarer
Sammandrag: Från mål till interaktion : en utvärdering av pedagogiken i den grundläggande utbildningen.
Grunderna för grundskolans anpassade undervisning 1986
Studiesituationen för elever med särskilda matematiska förmågor
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2004.
Abstrakt.
Sammandrag: Inlärningsresultat i A-lärokursen i engelska i svenskspråkiga skolor.
Fördjupad lärokurs i dans i grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen 2002.
Lärarens direktiv i svenskundervisningen i grundskolan
Grunderna för elevbedömningen i den grundläggande utbildningen
Inlärningsstig till mediekunskaper inom den grundläggande utbildningen
De första skolåren : om undervisning och lärande i årskurserna 1-2 i den grundläggande utbildningen
Attityder, motivation och språkanvändning hos grundskoleelever i olika undervisningsgrupper
En ny läroplan för grundskolan : vad riksdagen beslöt i december 1993
Frihet ansvar kompetens : grundutbildningens villkor i högskolan
Utan timplan : med målen i sikte : delbetänkade
Elevvården inom den grundläggande utbildningen : en utredning av elevvården och tryggheten i studiemiljön
Den grundläggande utbildningen förnyas : perspektiv på utvecklingen av undervisningen och läroplanen
Jämställdhetsarbete är en kunskapsfråga : guide för främjande av jämställdhet i den grundläggande utbildningen
Skolhus för tonåringar : rumsliga aspekter på skolans organisation och arbetssätt
Idé och politik. 2, De politiska partierna - skolan och ideologin : mellan två skolreformer, 1950-1962
Opettajat Suomessa 2013 = Lärarna i Finland 2013
Nytt språk ny kultur : undervisning och handledning av elever med invandrarbakgrund
Motiverande faktorer bakom elevernas kreativa verksamhet i slöjd
Min väg : en storyline om trafik år F-3
Species och artikelbruk i finskspråkiga grundskoleelevers inlärarsvenska : en longitudinell undersökning i årskurserna
Grunderna för läroplanen för utbildning som förbereder för gymnasieutbildning 2014.
Musikaliska möten man minns : om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
Matematik i skolan : didaktik, metodik och praktik
Storyline i praktiken : grunder och variationer
Sida för sida
Fördjupad lärokurs i visuell framställning i grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen 2002.
Utvecklingsplan för användningen av informations- och kommunikationsteknik i undervisningen inom den grundläggande utbildningen samt för elevernas basfärdigheter i informations- och kommunikationsteknik : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Den finlandssvenska skolan – en mötesplats för flerspråkiga
Modersmål och litteratur i årskurs 9 : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2010
Läsning!
Sammandrag: Läroplanssystemet för förskola och grundläggande utbildning - hur det fungerar.
Läroplan för grundskolan
Teckenspråkiga elever i grundskolan
Lärare om teckning och musik i grundskolan
Årskurslös undervisning i praktiken
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2002 : årskurserna 1-2
Kursplaner för grundskolan : slutbetänkande
Grundundervisningen i konst har kommit bra i gång
En sund och trygg skolbyggnad
Träff. 4, Skolans organisation och innehåll
Abstract - Sammanfattning.
Undervisning och lärande i naturvetenskap : elevers lärande i relation till en forskningsbaserad undervisning om ljud, hörsel och hälsa
Elevers möjligheter att ta ansvar för sitt lärande i matematik : en skolstudie i postmodern tid
Utbildningslagstiftningen och dess tillämpning
Grunderna för grundskolans läroplan 1994
Svensklärarnas erfarenheter av undervisning av elever med invandrarbakgrund
Matematikdidaktik : för de tidiga skolåren
Vett, vetande och bildning : presentation av grundskolans läroplan
Inlärningsresultaten i främmande språk i de svenskspråkiga skolorna 2013 : A-lärokursen i engelska samt B lärökurserna i franska, tyska och ryska
Kriterier för slutbedömningen i den grundläggande utbildningen : goda kunskaper och färdigheter (vitsordet 8) i de gemensamma ämnena
Laborativt arbete i grundskolans senare år : lärares mål och hur de implementeras
För en levande tvåspråkighet : rapport om Folkhälsans arbete för språkbad samt om tillgången till grundläggande utbildning och dagvård på svenska på enspråkigt finska orter under åren 2006-2012
Bildningsväsendets förvaltning med författningar
Något om undervisning i violinspelning och folkmusik i grundskolan
Utvärdering av läroämnet finska i den grundläggande utbildningen : inlärningsresultaten i finska enligt A-lärokursen och den modersmålsinriktade lärokursen i årskurs 9 våren 2009
Språk och skrivande i årskurs 9 : en utvärdering av lärresultat i modersmål och litteratur våren 2014
Fördjupad lärokurs i teaterkonst i grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen 2002.
Fördjupad lärokurs i musik i grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen 2002.
Skola för bildning : huvudbetänkande
Religion, livsåskådningskunskap och umgängesfostran i den grundläggande utbildningen
Kvalitet och dynamik : förslag från Resursberedningen rörande statsmakternas resurstilldelning till grundläggande högskoleutbildning samt forskning och forskarutbildning
Många sätt att stöda : samarbetsformer för utveckling av livskompetens hos elever i grundskolans högre årskurser
Kvalitetskriterier för nätbaserade läromedel : arbetsgruppsrapport 16.12.2005
Differentieringsförsöket på grundskolans högstadium 1980-1983 : matematikundervisningen
Sammanfattning (s. 9-17).
Temaområdena i läroplanen för den grundläggande utbildningen
Modersmål och litteratur i nio år : En utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2005
Auditering av Åbo Akademi 2016
Skolpraktikan : en handbok om samarbete, planering och organisation i grundskolan
Den motsägelsefulla specialpedagogiken : motiveringar, genomförande och konsekvenser
Svenskundervisning i grundskolan
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2014
Nätverket för teaterkonst i Österbotten : en aktionsforskning om samarbetet i nätverket
Sammandrag. - Abstract.
Hörnstenar för kvaliteten : utvecklingsplan för kvalitetsutvärderingen av den grundläggande utbildningen
Säkerhet i den grundläggande utbildningen : slutrapport
Elevens syn på sin skola : en jämförelse mellan grundskolan och montessoripedagogiken
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Döva barns utveckling och utbildning
"Man känner gemenskap med alla i skolan som man inte gör med sina andra vänner" : sverigefinska grundskoleelevers uppfattningar om tvåspråkig undervisning och betydelsen av finsk bakgrund
Bildernas bok : handbok för bildkonstundervisningen i grundskolan
Vilja och våga : temaarbete i grundskolans tidigare år
Kär & galen : en storyline om trafik år 7-9
Religionskunskap i tonårsperspektiv : elevernas upplevelser av religionsundervisningen i grundskolan
Teckna och måla : en modell
Årskurslös undervisning i lågstadiet : seminarierapport mars 1995
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen och gymnasieutbildningen för vuxna 2004 : grunderna för läroplanen för andra än läropliktiga avsedd grundläggande utbildning och gymnasieutbildning för vuxna 2004.
Framåt. 3.
Skolan i utveckling : en kartläggning av lärarattityder i gundskolan inför läroplansreformen 1994
