http://www.yso.fi/onto/yso/p19399 metafilosofi
metafilosofi metafilosofi
Gud för oss : om den non-metafysiska realismen och dess konsekvenser för religionsfilosofins uppgift och natur
Prolegomena till varje framtida metafysik som skall kunna uppträda som vetenskap
Filosofiens historia. D. 4, De metafysiska systemens tid
Kants kritiska filosofi : doktrinen om förmågorna
Varat och tiden. 1
Metafysik och religionsfilosofi : det universella i K. E. Løgstrups teologisk-filosofiska tänkande 1971-1981
Varför världen inte finns
Filosofins väg
Heidegger och filosofins metod : om den filosofiska artikulationens och den filosofiska insiktens karaktär eller en introduktion till fenomenologin
En glädjens filosofi
Metafysik och mening : essäer
Descartes i Uppsala : striderna om "nya filosofien" 1663-1689
Vetenskapliga vanföreställningar : ett supplement till Rob. Tigerstedts arbete Vetenskaplig kritik : tillika en inledning till fenomenalismen
Livet som gåva och ansvarstagande i K. E. Løgstrups tänkande
Vetenskap, evighet och religion : en studie i Anders Nygrens religionsfilosofi
Gud, kunskap och vara : kunskapsteori och metafysik hos Ingemar Hedenius
Den bästa av världar : skapelse, slump, apokalyps, död
Att vara och att bli till : en kurs i metafysik och ontologi
Etik och oändlighet : samtal med Philippe Nemo
Produktion av allvar : om det ekonomiska förnuftets metafysik
Popper : kunskapsteori, vetenskapsteori, metafysik, samhällsfilosofi
"Dagligt bröd i varandras liv" : om det etiska kravet
Moral mellan metafysik och kultur : K. E. Lögstrups etik
Kritik av det rena förnuftet
Utsikten från ingenstans
Universum, döden och den logiska analysen
Edith Södergran och Friedrich Nietzsche
