http://www.yso.fi/onto/yso/p19380 vatten- och miljöförvaltning
vatten- och miljöförvaltning vatten- och miljöförvaltning
Sammanfattning s. 9-14.
Hydropolitik och demokrati
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Sammanfattning.
Stor reform väntar vattenförvaltningen
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Klart som vatten : betänkande
Den svenska organisationen för prövning av miljöpåverkande verksamheter - ett närmande till den finska modellen
En ny vattenadministration : vatten är livet : delbetänkande
Vattenförvaltningen 1970-1980
Sammanfattning (s. 9-11).
Miljöbalken : En sammanfattning av regeringens proportion om miljöbalk (1997/98:45) och dess följdlagstiftning (1997/98:90)
Miljöprövningsnämnden - ett åländskt alternativ till vattendomstolarna
Hållbar vattenförvaltning : organisering, deltagande, inflytande, ekonomi
Miljösamverkan i vattenvården : slutbetänkande
Vattenvårdsplanering : seminarium i Karlskrona den 27-28 maj 1986
Prissatt vatten? : betänkande
