http://www.yso.fi/onto/yso/p19341 officiella publikationer
officiella publikationer officiella publikationer
Handlingar. B, Berättelser
Sammanfattning (s. 7-8).
Finlands allmänna tidning
Årsbibliografi över Sveriges offentliga publikationer
Rättsinformation och IT : rapport från två seminarier 1996 och 1998 : delbetänkande
Uppföljningsrapporter
Elektronisk Finlands författningssamlings fördragsserie. Överenskommelser med främmande makter
Handlingar. A, Regeringens propositioner
Valtion komiteanmietinnöt 1976-1990 = Statens kommittébetänkanden 1976-1990
Sysselsättningsöversikt
Samling af placater, förordningar, manifester och påbud, samt andre allmänna handlingar : hwilka i Storfurstendömet Finland sedan 1808 års början ifrån trycket utkommit
Medicinsk vetenskap & praxis : information från SBU
Riksdagens bankfullmäktiges berättelse ... till riksdagen
Statens bokslutsberättelse för 2008.. Del I och II
Handlingar. C, Utskottens betänkanden och utlåtanden
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780 - 1930 : Socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Kungörelse, om then af kongl. maj:t i nåder faststälte utdelning af the på trycket utkommande kongl. förordningar, stadgar och resolutioner. Stockholm then 19 November 1772.
Suomen valtiokalenteri 2012 = Finlands statskalender 2012
Valtion virallisjulkaisut = Statens officiella publikationer. 1987, 27. vsk. = 27. årg
Förteckning över statliga utredningar 1904-1945
Finlands Landtdags bankfullmäktiges berättelse till Landtdagens bankutskott omfattande året ..
Förslag rörande folkskoleväsendet i Finland
SOU och Ds 1981-1987 : bibliografi
[Dårvårdsanstalten å Pitkäniemi kornettboställe] : till Hans Kejserliga Majestät från Medicinalstyrelsen underdånigst
Valtion virallisjulkaisut = Statens officiella publikationer. 1984, 24. vsk. = 24. årg
Statens bokslutsberättelse för 2008.. Del III, Bokslutskalkylerna
Prokuratorns i Kejserliga senaten för Finland berättelse om lagskipningen och lagarnas handhafvande i öfrigt
Kongl. cantzli-presidents embetets kungörelse om den af kongl. maj:t i nåder faststälde utdelning af de på trycket utkommande så wäl kongl. författningar, som kongl. hof-rätternes, collegiernes och andre publique werks bref och kungörelser. Stoockholm den 26 November 1807.
Press och samhälle
Valtion virallisjulkaisut = Statens officiella publikationer. 1983, 23. vsk. = 23. årg
Regeringens proposition till riksdagen om statsbudgeten för ..
Kungörande i PoIT : redovisning av uppdrag om elektroniskt kungörande
Finskan på väg ut i Europa
Miljöbalk. Del 2, Författningskommentar och bilaga 1.
Förteckning över utomnordiska parlamentshandlingar och författningssamlingar i nordiska bibliotek
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie
Statens revisionverks internationella publikationer
Sveriges statliga publikationer / Bibliografi
Handbok i nordiskt parlamentstryck
Statens offentliga utredningar 1970-1974
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 2
SOU-katalogen 1950-1970 : våra samhällsproblem behandlas i Statens offentliga utredningar (SOU)
Handlingar. D, Riksdagsbeslut, riksdagens svar och skrivelser m.m
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibliographia iuridica Fennica : 1959-1968
Handlingar / Utskottens betänkanden och utlåtanden
Finlands Ständers bankfullmäktiges berättelse Ständernas bankutskott omfattande åren ..
Prokuratorns i Kejserliga senaten för Finland berättelse i anledning af dess embetsresa i landet under sommaren år ..
Finlands allmänna tidning : Helsingfors, mikrofilm
Justitiekanslerns i statsrådet berättelse ... för år ..
Finlands författningssamling : Kauniainen
Statistik och integritet : slutbetänkande. 2, Lag om personregister för officiell statistik m.m
Valtion virallisjulkaisut = Statens officiella publikationer. 1986, 26. vsk. = 26. årg
Offentlig skrift om det hemliga : raison d'état, SOU och varulven
Julkisen sektorin palkat 2007 = Löner inom den offentliga sektorn
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibiliographia iuridica Fennica : 1949-1958
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande. [1], 1809-1948
Statens revisionsverks berättelser till riksdagen om valfinansieringen och tillsynen över den
Förslag rörande folkskoleväsendet i Finland : enligt Kejserlige Senatens uppdrag i underdånighet
Beredning, föredragning, sammanträde
Penningmängds- och bankstatistik : årsöversikt
Sveriges statliga publikationer. Bibliografi
Miljöbalk. Del 1.
Vägvisare till offentliga publikationer : och andra källor för samhällsinformation
Begärets lagar : moderna statliga utredningar och heteronormativitetens genealogi
Valtion virallisjulkaisut = Statens officiella publikationer. 1985, 25. vsk. = 25 årg
Statens offentliga utredningar
Statliga publikationer. Årsbibliografi
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibliographia iuridica Fennica : 1969-1975
EG-dokumentationen : en vägledning till EG:s offentliga tryck
Terminologiarbete - ett evigt ekorrhjul? : En undersökning av Budgetordlistans påverkan på termbruket i regeringens berättelser
Miljöbalk. Del 3, Bilaga 2-9
Från riksdag & departement
