http://www.yso.fi/onto/yso/p19388 estnisk litteratur
estnisk litteratur estnisk litteratur
Estniska böcker utanför Estland
Utrensning
Den estniska boken i den fria världen : Bibliografisk översikt 1944-1965
En skolflicka i Dorpat : åren 1901-1904 : min monolog i tidens drama. 1
Ögat ; Hektor
I österled : finsk, finlandssvensk och baltisk prosa från 1970 till idag samt kommenterad boklista
Hella Wuolijoki och den estniska krigssången
Stalins kossor
Tre olika svenskhetsböcker
I Estland är det trendigt att skriva poesi
Den estniska boken i den fria världen : bibliografisk översikt 1944-1970
Att utvidga historiens vaxkabinett : samtal med Jaan Kross
Systrar kring Östersjön : att se andras lidande
Då den edle och höglärde herren mag. Conrad Quensel widtberömbd math. professor wijd Kongl. Academien i Pernow emottog rectoratz bördan den 19. junii 1708. Framtedde desse enfaldige rader däss ödmiuke tiänare
Estnisk litteratur i går och i dag
Himlafärd
Evighetsfällan
Dömda till glömska? : Två "invandrarförfattare" och deras öden
