http://www.yso.fi/onto/yso/p19365 medelklassen
medelklassen medelklassen
Den kultiverade människan
Gentrifiering, socialgeografisk polarisering och bostadspolitiskt skifte
Det trygga äventyret : medelklassens längtan och mål
Körd : uppvaknandet ur den amerikanska drömmen
Det stängda frälset : makt och eliter i det medeltida lokalsamhället: Marks och Kinds härader i Västergötland ca 1390-1520
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Uppror från mitten?
Medelklassen och proletariatet : studier rörande 1840-1841 års riksdag och dess förutsättningar i svenskt samhällsliv
Jonas har en framgångsrik firma och är en engagerad pappa. Men som ung tillhörde han ett thinnersniffande gäng och stämplades i skolan som mindre vetande. Den enda som uppskattade honom var Rebecka. Som vuxen har Jonas lämnat uppväxten bakom sig. Så råkar han höra ett samtal som får allt hans liv är uppbyggt kring att rämna.
Catrines intressanta blekhet : unga kvinnors möten med de nya kärlekskraven 1750-1830
Kärnpojkar : en jullovshistoria från de svenska högfjällen : berättelse för pojkar
Britt Hellings skolresa
Att vilja leva annorlunda : på jakt efter den nya medelklassen i Finland
Frånsprungen : hur ökad ojämlikhet drabbar medelklassen
Sju år
Förälskelser
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 1, Medelklass med mänskligt ansikte : medelklassradikalism i fyra romaner av Christer Kihlman, Jarl Sjöblom, Marianne Alopaeus och Ulla-Lena Lundberg
Samtidsroman på temat dödlig förälskelse. Även om omöjligheten att någonsin veta vad som är sanning, inte ens den vi tror vara vår egen
Notiser : bostadsbyggnader för medelklassen
Den ryska medelklassen - hur ser den ut?
Vem är Svensson? : allt du vill veta om din granne
Den ensamme bowlaren : den amerikanska medborgarandans upplösning och förnyelse
Drömhjärta
Våra bästa år
Kokain : drogen som fick medelklassen att börja knarka och länder att falla samman
Madame Bovary : landsortsseder
Billiga enfamiljehus för medelklassen
Leva för jobbet och jobba för livet : om chefsfamiljernas vardag och samlevnadsformer
Kultur och utbildning : om Pierre Bourdieus sociologi
Brändö : drömmen om en bättre framtid
Kast med liten kniv
Övertalning
Drag på parnassen. Del I : Medelklass med mänskligt ansikte : medelklassradikalism i fyra romaner av Christer Kihlman, Jarl Sjöblom, Marianne Alopaeus och Ulla-Lena Lundberg : två sextiotalsstudier
Den onödige mannen
Bördor och bärkraft
Vinterkriget : en äktenskapsroman
Kungens hologram
Två sekel svensk medelklass : från gustaviansk tid till nutid
Idrottföreningen De tre falkarna : en pojkhistoria
Allt livets goda-
Den bildade borgaren : bildningssträvan och folkbildning i en norrländsk småstad
Svensk maffia : fortsättningen
Klass - är du fin nog?
Socialpolitiken och medelklassen
Större medelklass = mera demokrati i Afrika?
Mest om min mamma
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier
De civila dräkterna för de högre stånden i Frankrike under medeltiden
Den goda människan från Göteborg : genus och fattigvårdspolitik i det borgerliga samhällets framväxt
Liv till varje pris
Vi är bara några kompisar som träffas ibland : Rotary som en manlig arena
Klass är du fin nog?
Balansakten : medelklassen som lever ur hand i mun
Globaliseringsfällan : angreppet på demokrati och välfärd
Fågelbovägen 32
Löpgravsvägen
Jag ska göra dig så lycklig
Den namnlösa medelklassen : socialgrupp två i det gamla svenska samhället intill 1770-talet
Sveriges medeltid : kulturhistorisk skildring. D. 2
Lördag
Den moderna kapitalismens klasstruktur
Är kvinnans verk och kärlek fiender? : kvinnor, arbete och familj i Elin Wägners och Maria Sanderls romaner
Bortom den nya medelklassen : Durkheim och de moderna professionella yrkesgrupperna
Stolthet och fördom
Sprängda gränser och osynliga ramar : om arbets- och ansvarsfördelning mellan kvinnor och män i medelklassfamiljer
Pastor Viveka och tanterna
