http://www.yso.fi/onto/yso/p1930 bollsport
bollsport bollsport bollspel
Regelboken
Första fotbollsboken
Anfall och försvar
Utväg : fotboll
Mia och Mette på turnering
Nu slår vi boll : spelreglar för boboll
Svenska handbollsförbundets målvaktsskola : metodisk inlärning av en spelidé
Mia och Mette på sjukhus
Individuell anfallsteknik : analys, metodik, inlärning
Gymnastiklekar och bollekar
Tolkis bollklubb 50 år = Tolkis bollklubb 50 vuotta
Boll i skolan
En bok om fotboll för unga som vill lära sig grunderna. De viktigaste reglerna för såväl 7-manna som 11-manna, inblick i spelets idé, förklaring av grundläggande begrepp, hur man gör i s.k. fasta situationer, träningstips och förslag på övningar. Presentation av pojk- och flickfotbollsspelare.
Tjänsterna i den perfekta tennishallen : case: Åbo Lawn Tennisklubb
Suomen palloliiton Keski-Pohjanmaan piiri 50 vuotta 1945-1995 = Mellersta-Österbottens distrikt av Finlands bollförbund 50 år 1945-1995
Första golfboken
Kul i idrottsskolan
Spelarutbildning : 2. 2
Fysisk träning för handbollspelare : teori, tester, träningsprogram : riks- & regionläger 2
Spelarutbildning : 3. 3
Bollspel
Mållösa United : Maja, Melker och matchen
Sportjournalisten Erik Niva skriver här om fotbollsvärlden som en sluten plats där makt och pengar koncentreras till några få giganter. Han beskriver utifrån verkligheten den kraft som visat sig övervinna naturkatastrofer, besegra terror och läka såriga samhällen - fotbollen som räddning, som ingång och som utväg
Spelcentrerad undervisning : metodens effekt på elevers inlärning av spelförståelse
Kasper på fotbollsläger
Larsmo Bollklubb 50 år, 1952-2002
Handbollens fysiska träning
Mia och Mette i stora hallen
Tammerfors bollklubb r.f. 50 år / vuotta
Sjätte boken om Kasper Larsson i fotbollslaget BK Toppen som här åker på fotbollsläger tillsammans med flera andra lag. Boken avslutas med träningstips, bl.a. om hur man gör en cykelspark och chipar.
Individuell försvarsteknik : analys, metodik, inlärning
Tjerna : en kaptens hjärta
Mia och Mette spelar handboll
Lekar. I, boll-lekar
Spelarutbildning : 1. 1
Lekar. 1, Boll-lekar
Mia och Mette spelar match
Handbok i handboll : från lek till färdighet
Föregångare : GBK 85 år, 1924-2009 = Edelläkävijä : GBK 85 vuotta, 1924-2009
Vinn med roligare fotboll
Bollspeldomarverksamhetens inverkan på ledarskap
Bollspel och spelanpassningar
Kasper spelar i skollaget
Kul för alla : 101 lekar för barn och vuxna i alla åldrar
Sjunde boken om Kasper Larsson i fotbollslaget BK Toppen som nu även ska spela i skollaget på Nybroskolan. Alla i laget är inte lika bra på fotboll som Kasper och Kim och de tycker att Kaspers taktiksnack är uppstickarfasoner. Boken avslutas med träningstips, bl.a. om hur man lägger en bra frispark.
