http://www.yso.fi/onto/yso/p1938 sinnen
sinnen sinnen
Addi & vilda Lina
Rut & Knut tittar ut på kroppen : tandtroll och skelett
Betydelsefull beröring : fysisk kontakt i själavården
Frigör mitt seende i handlingen att teckna : När kropp och teckning kommer samman
Mänskliga sinnen och deras uttrycksformer inom folklig tro och religiositet
Människans fysiologi
Kropp och sinnen : en bok om kroppsmedvetande, sinnesträning och avspänning
Håll hjärnan ung
Att överleva dagen : om fåglars sinnen och anpassningsförmåga
Skenet bedrar : vi lever inte alla i en likadan värld
Kartläggning av utrymmen med hänsyn till sinnena : checklista som stöd
Se på katten - och förstå din bästa vän
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
Växternas sinneslif
Sinnenas skafferi
Bonniers stora verk om jordens djur. 15, Djurens liv och byggnad
Människoboken
Barnet lär sig sinnen
Sinnenas samspel hos barn
Konsumentens varumärkesimage som resultat av sinnesmarknadsföring
Noah och nästjuven
Utvecklingsmöjligheter för barn med avvikande hjärnfunktion : neuropedagogik
Den mänskliga hjärnan - en upptäcktsfärd
Lär dig mer om människokroppen
Nu går vi hem, Lilla björn
Några ord om smaksinnet jemte försök att medelst elektrisk retning bestämma gränsorna för detsamma
Hjärnan på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande teorierna inom neurovetenskapen, var och en förklarad på en halv minut
Sensorspelet : ett multisensoriskt spel för Sesam Palett
Lärares upplevelser och erfarenheter av Snoezelen-metoden i undervisning för elver inom särskilt stöd
Hörsel och lyssnande : ett seminarium om människans hörselsinne, dess funktion och betydelse, januari 2004
Hjärnan - så funkar den
Din fantastiska hjärna
Hundens språk : förstå din hund
Hur låter åskan? : förstudium till en vetenskapsteori
Sinnesmarknadsföring
Så funkar din kropp
Hjärnvägen till inlärning : rörelser som sätter hjärnan på spåret
Anatomi och fysiologi
Ugglan ser inte bättre än människan
Afrodite : berättelser, recept och andra afrodisiaka
Hjärnans mysterier
Tänk på hjärnan
Människokroppen
Sensoriska miljöer, snoezelen och sinnesrum : en bok för dig som arbetar inom vård, omsorg och skola
Improvisationens roll i nutidsdansen och dess betydelse i sökandet efter min egen dans
Den unika människan
Stora boken om kroppen
Välkommen till din hjärna : varför du glömmer var du lagt bilnycklarna men inte hur du kör
Hjärnkoll : så funkar synen och medvetandet
Textmedierade virtuella världar : narration, perception och kognition
En bok om människokroppen för små barn. Den fungerar både som pekbok och en enkel faktabok för lite äldre barn. Om våra kroppsdelar och våra sinnen, varför man måste äta, dricka och sova samt vad som händer i kroppen när man blir sjuk.
Titta in i kroppen : fler än 50 flikar att vika upp
Livet, kärleken och döden : en bruksanvisning
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Synboken
Sensorik och marknadsföring
Att förstå medvetandet hos människor och andra djur
"Det ätligt sköna"
Magicroom : ett lugn-och-ro rum i skolan
Sinnesmarknadsföring online : konsumentens uppfattning av hur hennes sinnen påverkas vid shopping av kläder på internet
Sinnenas ekologi : om perception och språk i en mer än mänsklig värld
Noah och Nästjuven
Världens bästa näsa, öra, öga
En helt ny värld eller varför framtiden tillhör van Gogh, Goethe och Sokrates
Jag har med denna essä velat bredda, och fördjupa mig i, mina ideer om att påverka. Det jag har kommit att intressera mig för handlar om ett utforskande och letande i att förstå hur människors kroppar kan uppleva och reagera.   Med vilka verktyg går det att bjuda på upplevelser för något större och mer än bara intellektet? Med hjälp av litteratur, som i direkt mening kanske inte har med teater att göra, letar jag mig vidare i mina möjligheter att påverka. Går det att hitta någon form av "påknapp" till reaktioner? Genom att läsa mer om Pavlov och hans forskning kring betingade (inlärda) reflexer förstår jag mig bättre på mina egna tidigare erfarenheter och reaktioner på detta. Till exempel hur synen av ett rakat huvud har lett till den inlärda "fight or flight" responsen. Vetenskapliga och populärvetenskapliga källor har gett en större insikt i hur färger, dofter, ordval och bilder kan komma att starta kroppsliga reaktioner som kan leda till allt från adrenalinpåslag till empati. Radiosändningar och litteratur om "priming" lyfter att information som vi tar in finns kvar i minnet och påverkar kommande känslor, tankar och beteende. Med hjälp av teaterexempel som jag har sett eller själv varit delaktig i lyfter jag exempel på vad jag tycker är intressant i relation till påverkan med hjälp av olika signaler. I en pjäs tog doften av pannkakor mig raka vägen till min barndom i värme och trygghet hos mina morföräldrar, i en annan kom mina tårar i samma stund som de dansande skådespelarna höjde en öppen hand till en örfil men fortsatte sen dansa. Det handlar om signaler, dofter, erfarenheter, ljud, syn, triggare, ankare, minnen, Pavlov, Henrik Fexeus, epigenitik och mycket mera.
Det känns fint!
Detta är en uppsatts om påverkan!
Avhandling om den mänskliga naturen : ett försök att införa den experimentella metoden i studiet av människan. Bok 1, Om förståndet
Beaktande av sinnena inom restaurangen
Babypsykologi : 100 vetenskapliga rön som hjälper oss att förstå spädbarn
Hur doftar marknadskommunikation i framtiden? : en framtidsstudie om den finska marknaden för doftmarknadsföring
Varför gör hunden så : lär dig förstå hundens förbryllande beteende
Sinnen, signaler och tolkningar av verkligheten
Aktivitetstärningen - ett redskap för att stöda anknytningen mellan föräldrar barn
Sinnen i samspel : barn upplever och lär
Barns rätt att utvecklas
Hjärnkoll på maten : inspiration, strategier och råvaror
Sinnrikt i matvärlden : guide för klubbledaren
Sinnesmarknadsföring : teoretiska och empiriska utgångspunkter
Hudens ögon : tankar kring arkitektur och sinnen
Att "se" med fingrarna : handledning av synskadade barn
Åldrar & utveckling : [växa, krypa, gå, känslor & sinnen, jag & andra, leka & förstå, tal & språk]
Växternas sinnesförnimmelser och själsliv
Sapere-metoden : ett verktyg för förebyggande av övervikt hos barn inom dagvården
