http://www.yso.fi/onto/yso/p19347 köksinredningar
köksinredningar köksinredningar
Sköna hem
Köket - hemmets centrum : Inredningsplanering av ett kök från tidigt 1900-tal
Kök : inspiration, planering, bygga om
Husmoderns bok om kök och köksinredningar
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Inredning och modern form
Köket : hemmets hjärta
Köket : planera för trivsel och funtion
Tee itselle tai lahjaksi = Snickra till dig själv eller som gåva
Krav enligt ändamål
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Kök : planering, inredning : en bok för den som planerar, bygger eller bygger om kök
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itsellesi tai lahjaksi
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 11, Kesäkeittiö = Sommarkök = Sommerkjøkken
Gulliver : ett arbetsbord till köket
Köket förr i tiden : om arbete och redskap i 1700-talets herrgårdskök, 1800-talets bonde- och torpstuga samt 1900-talets stadskök
Köksboken
Från skafferi till köksskåp
Så får du ditt drömkök till lägsta kostnad
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
