http://www.yso.fi/onto/yso/p19351 personalresurser
personalresurser personalresurser
Kirjastonhoitaja tulevaisuudessa : millaista osaamista kirjastot tarvitsevat?
Att utveckla mänskliga resurser i organisationer : om ledarskap, organisering, kultur och kompetens
Arbetsmotivation på båtbranschen : case: Vator Oy
Utveckling av anställdas språkkunskaper inom hotellbranschen
Kunskapsintegration : om kollektiv intelligens i organisationer
Framgångsrika arbetsplatser : en bok om human resurshantering
Allas kamp för alla i TF : Enighet nådd om resursfördelningen
Personalledning : human resource management i forskning och praktik
Personalekonomisk redovisning : en praktisk handledning
Hur utvecklas högt arbetsengagemang? : rollen av arbetstagarens resurser
Strategi och kompetensdynamik : en studie av Axis Communications
FMS måste minska personal
Värdeskapande HR
Bidrar ett personalbokslut till en hållbar resultatutveckling?
Den strategiska rollen för HR-funktionen i organisationen
Personalbokslutets uppbyggnad och implementering, en enkätundersökning om innehållets tillgänglighet i befintliga datasystem
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
Identifiering av arbetstagare med hög potential
Personalbokslut för JotBar Solutions Oy
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Föräldrasmart : handbok för chefer och medarbetare
Human resource management : det teoretiska ursprunget Harvard- och Michigankoncepten. Rapport 1
Det nationella utvecklingsprojektet för det sociala området : utredarnas slutrapport
Bristen fortgår : läget värst i skärgården
