http://www.yso.fi/onto/yso/p19309 modelljärnvägar
modelljärnvägar modelljärnvägar
Järnvägshobby. 1
Järnvägshobby. 2.
Measle bor hos sin förmyndare Basil och får svälta medan Basil vräker i sig kött och pommes frites. Basil har en modelljärnväg på vinden. När Measle en dag leker med den inser han den fruktansvärda sanningen: Basil har krympt riktiga människor och snart kommer han att krympa Measle också. [Barnbokskatalogen]
Pojkarna Puckelbro och mysteriet med Molly Mercedes
Measle Stubbs och vredesmunken
Allt om modelltåg. 7, [Tips för modelljärnvägen]
Allt om modelltåg
Modelljärnväg från grunden
Hobby-boken : modellbyggarnas årsbok 1947-1948
Tufft - av kärlek till tågen
Allt om modelltåg. 3 : [Tredje modelljärnvägsboken] / [redaktion: Christer Engström ... et al.]
Modelltåg. 95 : Exempelsamling ; [foto: Conny Magnusson]
Hobby-boken : modellbyggarnas årsbok 1946
Allt om modelltåg. 4 : [Fjärde modelljärnvägsboken] / [redaktion: Christer Engström ... et al.]
Allt om modelltåg. 8
Järnvägshobby. 3.
Elektronik för modelljärnvägen. 6, [49 byggprojekt samt massor av minitips] : [digital styrteknik för hobbybruk]
Modelljärnvägar - en hobby för alla
Små järnvägar
Allt om modelltåg. 5
