http://www.yso.fi/onto/yso/p19346 tjära
tjära tjära
Tallen - viktig kulturträd
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Tjärstaden Vasa blickade mot havet
Tiärtilwärckningen i Österbotn
Inte bara mygg och sumpig mark
Produktionspotential hos asp, björk och al : en litteraturstudie över möjligheter till och konsekvenser av biomassa- och gagnvirkesuttag
Annat var det förr - minnen av återanvändning och avfallshantering (2009)
Bidrag till belysande av Skepps- eller Beckholmens invid Åbo samt Skeppsholmskassans historia 1624-1924
Per-Erik Järn: Planterar klibbal och satsar på markberedningen
Anwisning att med god winst tillwerka harts, kimrök, tjära, terpentin- och hartsolja : med förklarande plancher
Med stor möda i en hop gropar i marken : tjärbränning kring Bottniska viken under svensk stormaktstid
Tornseglaren - sensommarfågel över byn
Dalen tänds i anrik tjärbrännarbygd
Hangöföretagens roll under 1940-talets smörjoljekris
Af handlande borgerskapet : ... är den klagan förd, at en del af allmogen i de socknar som hit til staden aflåta deras landtmanna waror, de senare åren börjat nyttja mindre måttige tjäru tunnor ..
Tjärukejsaren : en berättelse om livet i tjärans tid : den svarta guldrushen i sent 1700-tal
... Sedan kongl. hofrätten, : i anledning af herr justitiae cancellerens ... Johan Gerdeschiölds ... skrifwelse ... kundgiordt ... hwad ... borde i achttagas wid dömmande af missbruk med mindre måttige tiärutunnor ..
Om Finlands tjäruindustri och dess möjliga förbättring
Flygstationer och flygfält i Wiborgstrakten : några plock ur Wiborgs flyghistoria
Karta över Tervakoski aktiebolaget tillhöriga marker belägna i Janakkala, Rengo & Loppis socknar av Tavastehus län
Tjärbränning i Purmo
Månadens växter i augusti : astilbe och pelarklibbal
Överlevnad och tillväxt hos glasbjörk, vårtbjörk och klibbal planterade på åkermark = Survival and growth for pubescent birch, pendula birch and common alder growing on farmland areas
Kongl. maj:t har i anseende thertil, at the kostbare skogarne här i Finland och Österbottn genom thet hit intils oinskränckta tiäru bränneriet, så blifwit medtagne, at på wisse ställen aldeles ingen skog finnes ..
Tornsvala : sköna sommarfågel
Klibbal provas i Österbotten
Från tjära till trävara
Anteckningar kring tjärhandels tillbakagång i östra Finland
Arbetstillfredsställelse : en empirisk studie
Tjära på trätak : en kunskapssammanställning
Insamling av minnen av avfallshantering och återvinning förr, arrangerad av Stormossen i samarbete med ÖTA. Insamlingsområdet Stormossens sju ägarkommuner.
Tjärhanteringen i Västerbottens län : produktion och transporter under 1800-talets senare hälft med särskild hänsyn till Ume- och Vindelälvens dalgångar
Tal, hållit på afrättsplasen [sic] i Kronoby, af Anders Chydenius, th. doct. prost och kyrkoherde i Gamla Carleby; då soldaterna Matts Hjelt, Abraham Frodig och Peter Lindström för begångit mord, rån och mordbränneri uppå barna-läraren wid Teirijärwi capell, Johan Mattsson och dess hustru, til följe af höglofl. kongl. Wasa hof-rätts dom, miste högra handen, halshöggos och steglades den 12 april 1786.
Lövskog : björk, asp och al i skogsbruk och naturvård
Tjärdalen i Seljes tänds med sten och flinta
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 74 - 76
Berättelse över tjärbränningen i Purmo 30.6-10.7.1976 jämte dess förberedelse
Handledning i tjärbränning med Uleåborgs mekaniska werkstads
Tjärdalar i Esse i ord och bild
Uppsatser och rön i landthushållningen. H. 1
Tjärbränning och gärdesgård : en fläkt från fordom
Från ord till handling
Bilagor till förestående berättelser. 2, Österbottnisk tjärugn. (Med plansch.)
Till frågan om en rationel utveckling af tjärindustrin i vårt land
Tjärbränning i Överpurmo hembygdsförenings regi 1976-1986-1996
Tjärbränning planeras i Jeppo : "Tjära Mor och Kola-Maanu"
Som klagomål inlupit : at betydelige hyggen ... af allmogen ... skola blifwit föröfwade å skogarne, och til tjäru tilwerkning samt andra behof anwände ... anbefalles i at ... göra eder noga underrättad, samt om förhållandet ... med rapport inkomma ..
Hans Kongl. Maj:t : hafwer uti ... skrifwelse ... mig förständigat det hos Kongl. Maj:t ... blifwit anmält, at de til Stockholm ankommande beck- och tjäru så wäl, som mjöl- lax- strömmings- och kjött-tunnor icke altid funnits til deras innehåll ricktige ..
Kräv stubbehandling
Tjärbränning och Eric Juvelius
... Uti ankommit nådigt bref, : af den 26. nästförwekne augusti, hafwer Kongl. Maj:t förständigat hofrätten, at Kongl. Maj:t wäl, igenom ... förordnande om förekommande af missbruk med mindre-måttige tiäru tunnor ..
Tjära och beck - på alla möjliga sätt
Om kolning och tjärufabrikation : jemte metoder och maskiner för trädupptagning och stubbrytning
Hurdan rotröta - angriper den tallplantor?
Röta och bekämpning av röta
Tjärdalar som inventeringsobjekt
Klibbal och ädla lövträd för virkesproduktion
Norrländska tjärhandelskompaniet
Tjärhanteringen i Västerbottens län under 1800-talets senare hälft : en studie av produktion och transporter med särskild hänsyn till Ume- och Vindelälvens dalgångar
Virkeskvalitetsfel och apteringsråd för lövträd
Tjärdalar i Purmo
Trätjära samt några produkter deraf ifrån Urpila tekniska fabrik : om konserveringsmedel
Anteckningar kring tjärhandelns tilbakagång i östra Finland
Finland i bilder = Suomi kuvissa = La Finlande pittoresque
Ta det lugnt med törskaten
Skogsvecka i Komossa skola gav tjära
Skogen, bonden och tjäran
Sammandrag.
En räddande eld : tjärbränning inom det svenska riket 1500-1800
Tjärkarlar : folklifsbilder från norra Österbotten
Tiärtilwärckningen i Österbotn korteligen beskrifwen och genom en gradual disputation, under... Carl Fridric Mennanders inseende utg. af Eric Juuelius, Österbotninge den 13. junii, år 1747. Sedermera af auctorn ifrån latin på swenska efter befallning öfwersatt och något ändrad samt tilökt, til trycket befordrad
Tjärbränning i Pedersöre
Tiärtilwärckningen i Österbotn, korteligen beskrifwen, och genom en gradual disputation, under professorens i naturkunnigheten, och Wetenskaps Academiens ledamots, herr Carl Fridric Mennanders inseende, utgifwen af Eric Juuelius, österbotninge. Den 13. junii, år 1747. Sedermera af auctorn ifrån latin på swenska efter befallning öfwersatt, och något ändrad samt tilökt, til trycket befordrad
Tjära vart tionde år
Beckbruket i Jakobstad
Tjära, barkbröd och vildhonung : utmarkens människor och mångsidiga resurser
