http://www.yso.fi/onto/yso/p19354 synodalavhandlingar
synodalavhandlingar synodalavhandlingar
Synodal-afhandling : försök till granskning af det kyrkliga Inspirationsbegreppet, hvilket med benäget tillstånd af Högvördigste Herr Doktorn, Biskopen m. m. samt Det Högvördiga Domkapitlet vid Kuopio Stifts andra Prestmöte till offentlig granskning framställes
Folkkyrkan och den separatistiska rörelsen : synodal-afhandling för stiftsmötet i Borgå 1892
Den heliga skrift är Guds ord : Synodalavhandling om Bibeln och kyrkans tro
Om embetet och lekmanna verksamheten i kyrkan : kyrkohistoriskt utkast : synodalafhandling vid prestmötet i Kuopio stift år 1871
En synodalavhandling från stora ofredens Finland
Kyrkans förhållande till staten, betraktadt företrädesvis ifrån historisk synpunkt : synodalafhandling ..
Om rättfärdiggörelsen : afhandling till synodalmötet i Åbo 1875
Synodal afhandling : inledande betraktelser till Augsburgiska bekännelsen, hvilka med benäget tillstånd af Högvördigaste Herr Doktorn Biskopen m. m. samt Det Högvördiga Domkapitlet vid Kuopio Stifts Första Prestmöte till offentlig granskning framställas, ventilationen sker, den 30 julii 1856, i gymnasii öfre lärosal
Kyrkans och statens fria samverkan, såsom utgörande nödvändigt vilkor för en rätt utveckling af menniskoslägtens sanna kulturlif : synodalafhandling vid prestmötet i Åbo erkestift år 1871
