http://www.yso.fi/onto/yso/p19305 vittnessägner
vittnessägner vittnessägner
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Kunglig jakt under 700 år : älgjakt från Magnus Ladulås till Carl XVI Gustaf
Varulven i svensk folktradition
Finlands svenska folkdiktning. 7, Folktro och trolldom : 3 människan och djuren
Svenska folksägner
Spökhistorier : en intervjubok med berättelser från Österbotten, Åboland, Åland och Nyland
Flykten från vardagen : föredrag vid seminariet "Flykten från vardagen" arrangerat av Ålands sommaruniversitet, folkloristerna vid Åbo Akademi och Nordens institut på Åland 25-26 augusti 1994 i Mariehamn
Historiens gåtfulla platser : heliga tempel, symboliska landskap, forntida städer och förlorade länder runtom i världen
Den magiska källan
Föreställningar om maran i nordisk folktro
Jägaren och makterna : samiska och finska björnceremonier = The hunter and the powers : Sami and Finnish bear ceremonies
Sägner om jättar
"Det finns mycket mellan himmel och jord" : berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser
Åboland i sikte
Finlands svenska folkdiktning. 7, Folktro och trolldom : 1 övernaturliga väsen
Häxa - från andras anklagelse till eget val
Iniö-skrock och -skrönor
Troll och människa : gammal svensk folktro
Kvinnor, barn & fester i medeltida mirakelberättelser : med en katalog över svenska mirakelberättelser och en nyöversättning av Brynolfsmiraklerna
Inte bara visor : studier kring folklig diktning och musik tillägnade Bengt R. Jonsson den 19 mars 1990
Finlands svenska folkdiktning. 2, Sägner 3 : mytiska sägner
Smältgummor, trollgubbar och andra kloka
Spökhistorier : berättelser om drakar, spöken och andra sagoväsen
Andarnas Österbotten : spökhistorier från land och hav
De små grå under jorden : vättar förr och nu
Spök historier : berättelser om drakar, spöken och andra sagoväsen
Mariaväxter i folktron
Svenska sagor och sägner. 11, Folktro och sägner från skilda landskap
Bibliska taflor för barn : belysande Nya Testamentets berättelser och händelser
Missionsberättelser för barn
Fragmenter i lappska mythologien : Gudalära
Älvor, troll och talande träd : folktro om svensk natur
Från tomten och skogsrået till UFO och telepati : finlandssvenskarnas övernaturliga upplevelser speglade i ett frågebrev : kommentar
Finlands svenska folkdiktning. 7, Folktro och trolldom : 2 : växtlighetsriter
Nordisk folktro : studier tillägnade Carl-Herman Tillhagen 17 december 1976
Fragmenter i lappska mythologien
Den fagra farliga havsfrun och hennes abborrandiga tjur
Ståndsoriginal
Mynt under masten och vissla på vind : sjöliv och folktro
Elias Lönnrots Svenska skrifter. 1, Uppsatser och öfversättningar
Westgötlands fornminnen
Andarnas stad : spökhistorier från Vasa
Finlands svenska folkdiktning. 7, Folktro och trolldom : 1 : övernaturliga väsen
Skrock och skrönor
Djävulen som hjälte
Trossägner rörande bullrande poltergeistväsenden ur konfliktlösningsperspektiv
Bror Kanin : myter & sägner från Nordamerika
Vår svenska tomte : sägner och folktro
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Svenska sagor och sägner. 12, Gotländska sägner 1-2:1
Gengångarens nya skor
Huldran och vår tid
