http://www.yso.fi/onto/yso/p19381 vattenförvaltning
vattenförvaltning vattenförvaltning vattenadministration
Hydropolitik och demokrati
Dammsäkerhet och skydd mot översvämningar : betänkande
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Den gemensamma vägen : Samarbetsavtal för Väg- och vattenbyggnadsverket : Lag om samarbete inom statens ämbetsverk och inrättningar
Cura aquarum : vattenverkets administration i Rom under kejsartidens två första sekel
Sammanfattning.
Ledung och tidig jordtaxering i Danmark : studier i Nordens äldsta administrativa indelning
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Vattenplanering : betänkande
Stor reform väntar vattenförvaltningen
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Den svenska organisationen för prövning av miljöpåverkande verksamheter - ett närmande till den finska modellen
En utvecklad havsmiljöförvaltning : slutbetänkande av Havsmiljöutredningen
Vattenlagstiftningens grunder
Vattenförvaltningen verkar 1981
Ulrik Rudenschöldin kertomus taloudellisista y. m. oloista Suomessa 1738-1741 = Ulrik Rudenschölds berättelse om ekonomiska o. a. förhållanden i Finland 1738-1741
Vattenplanering : betänkande. Exempel och bilagor
En ny vattenadministration : vatten är livet : delbetänkande
Vattenförvaltningen 1970-1980
Sammanfattning (s. 9-11).
Miljöbalken : En sammanfattning av regeringens proportion om miljöbalk (1997/98:45) och dess följdlagstiftning (1997/98:90)
Miljöprövningsnämnden - ett åländskt alternativ till vattendomstolarna
Hållbar vattenförvaltning : organisering, deltagande, inflytande, ekonomi
Miljösamverkan i vattenvården : slutbetänkande
Det självstyrda och demilitariserade Ålands gränser : historiska, geovetenskapliga och rättsliga synpunkter
Om vattenverk enligt finsk rätt. 1, Rätten till strömfall
Om vattenverk enligt finsk rätt. 2, Tillstånd till anläggning
Viljan finns : påverkan det viktigaste : The Nacala success-story.
Fiskelag : en handbok för förmän och styrelsemedlemmar
Vattenvårdsplanering : seminarium i Karlskrona den 27-28 maj 1986
Prissatt vatten? : betänkande
Sammanfattning (s. 17-26).
