http://www.yso.fi/onto/yso/p19325 försvarsberedskap
försvarsberedskap försvarsberedskap
Utkast till redogörelse över från det traditionella militära försvaret till tryggandet av samhällets livsviktiga funktioner
Sammanfattning (s. 16-18).
Elförsörjning i ofred : delbetänkande
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Ska Norden ha en fredsprofil eller en säkerhetsprofil?
Om vårt försvar : försvaret, en del av vår säkerhetspolitik
Vår beredskap efter den 11 september : betänkande
Strategi för tryggande av samhällets vitala funktioner : statsrådets principbeslut 23.11.2006
Totalförsvarsplikten : betänkande
Investeringsplanering för försvarsmateriel : en ny planerings-, besluts- och uppföljningsprocess: betänkande
Sammanfattning (s. 9-20).
Försörjningsberedskapen på Åland år 2005.
Sammanfattning (s. 11-22).
Dateringsproblem kring planerna för utbyggnad av försvarsverken på Tavastehus slott under den gustavianska tiden
Om kriget hade kommit : Folkberedskapen och motståndsandan i Sverige under andra världskriget
Svensk utrikeshandel i krislägen : betänkande
Trossamfunden och totalförsvaret
