http://www.yso.fi/onto/yso/p19378 katt
katt katt katter tamkatt
Kattens sjukdomar
Katterna i Öregrund : en roman för barn och katter
En roman om vad kärleken till en katt kan betyda. Ett barnlöst par i trettioårsåldern arbetar båda som författare hemma i ett hus i Tokyos utkant. De har inte längre så mycket att prata om. Men så dyker det upp en liten katt i deras kök. Med katten kommer korta stunder av vardagsglädje och paret börjar prata med varandra igen.
Första kattboken
Innekatten : hur du och din katt kan trivas tillsammans i ert gemensamma hem
Liten handbok för katter
En bok om samspelet mellan ägare och katt där författaren, djursjukvårdare och kattpsykolog, beskriver kattens psyke och beteende, utveckling från unge till vuxen samt ger råd och tips om vård och omsorg.
Libers kattbok
Innekatter : lyckliga och friska : [tio trivseltips]
Kattungar : hur du kan förstå och ta hand om ditt husdjur
Titta och hitta med Pelle Svanslös
97 sätt att få en katt att tycka om dig
En bok om relationen mellan människa och katt. Vi får följa författarnas liv med katter och även bekanta oss med bland andra Camilla Läckbergs och Elsie Johanssons kändiskatter och deras liv. Även historier från kattvänner och eldsjälar runtom i Sverige, bilder och kuriosa.
I huvudet på din katt
Tag hand om din katt : en rikt illustrerad handledning för skötsel och utfodring av kattungen och den vuxna katten
Vår kattunge : utveckling, skötsel, uppfostran
Snurran städar
Pettson får julbesök
Kim och Lina räddar Sture
En bok om katter för barn och ungdomar. Här skildras kattens historik från kattgudar och råttfångare förr i tiden till dagens huskatter och renrasiga katter. Råd om hur man sköter en katt, vilka raser som finns och hur katten reagerar. Med berättelsen om katten Missan beskrivs kattungens första tid.
Eld och is
Att bli med katt
Rabbinens katt
Kattraser : den nya, utförliga handboken
Bonniers stora kattlexikon
All världens namn för hundar, hästar och katter : ett kulturhistoriskt namnlexikon med 10 000 passande namn för våra husdjur : med speciallistor för olika hund-, häst- och kattraser från Afrika, Arabvärlden och Iran, Alaska, Grönland, Kanada och Sibirien, Island, Kina och Tibet, Mexiko, Sydostasien, Australien, Irland, Skottland och Wales samt Ungern
Missan : berättelse för ungdom om en katt
Kattens hemliga liv : hur din katt ser på världen
Helen Brown låter sig övertalas av sonen Sam att skaffa katt. Bara en vecka senare dör Sam i en bilolycka och när kattungen anländer i en liten låda vill Helen skicka tillbaka den. Men då hon ser sin yngre son Rob le för första gången efter Sams död, beslutar hon att katten får stanna. Cleo lär familjen att leva och skratta igen
Känn din katt : hur du tolkar kattens signaler och förstår vad den behöver
Leva med katt : alla godkända raser, sjukdom & hälsa, råd vid uppfödning, kattens historia
Katt : allt du behöver veta
Katt och hund
Kattens skötsel : uppslagsboken om skador och sjukdomar
Sveriges veterinärförbunds antibiotikapolicy för hund- och kattsjukvård : reviderad november 2009.
Världens mamma och en katt
Oscar på äventyr
Katten och kimonon
Skaffa katt
Som hund och katt
Två liv av nio
Urval ur Gunnar Lundkvists brev av Nina Hemmingsson
Hur tänker din katt?
Rolf och katten
Hunden är ingen leksak (husregel nr 4)
Allt du behöver veta om katter
Mjau och den stora lådan
101 kattfrågor : vad oroar din katt och hur du kan lösa problemen ; rådgivande veterinär: Helen Dennis ; övers. Ragnhold Solvika ; faktagranskning: AnnaStina Kitsnik
Kattguld : med nytagna kattarazzibilder
Mitt liv med Bob : [en man och hans gatusmarta katt på nya äventyr]
Författaren ger råd om hur man sköter sin katt, t.ex. klipper klorna, badar och borstar den. Om för- och nackdelar med inne- resp. utekatt, hur man kan inreda och anpassa hemmet så att det blir kattvänligt, hur kattens revir fungerar. Läsaren får också reda på vilken katt som passar den egna personligheten och livsstilen
Min fotobok om kattungar
Kattliv
100 katter som förändrade världen
Oss kattvänner emellan : [boken för alla kattälskare]
Simons katt på andra sidan staketet
Älskade katter
Kattvisor
Kattägarens handbok
Katter och döttrar : de kommer inte alltid när man ropar
Bilderbok med kattungen Snurran.
Lilla boken om katter
Lär känna din katt : allt du behöver veta om kattens psykologi och beteende
Jag önskar mig ett husdjur
Kattens 50 favoritlekar
Katter : lyckliga och friska
Mara från Ulthar
Historien om någon
En lyft på fliken-bok. Pelle letar efter de andra katterna. Han hittar Maja först, sedan Bill och Bull som gömt sig bakom en bil som åker iväg, därefter Gullan och Trisse, men Måns hittar de inte. Inte förrän Bill och Bull avslöjar det. Genom att öppna flikarna kan läsaren hitta katterna
Katten ser dig... : boken som får dig att se på din katt med nya ögon
Varför har katten morrhår? : 22 frågor och svar med fakta om katten
Bonniers stora bok om katter
Ut i det vilda
En handbok riktad till den som har eller ska skaffa katt. Om vad man bör tänka på före köpet och hur man gör hemmet kattvänligt. Råd och tips om kost, vaccinationer, lekar och leksaker samt hur man lär sig förstå och kommunicera med sin katt.
Minifakta om katter
Varför gör katten så
Bonus : min katt, min skatt! : en berättelse i bilder om det första året med Bonus
Hur man tar hand om en katt
Lek och träna med kattungen : råd till små kattägare
Spökkatten och andra rysare
Katter i världen
Jul med Bob
Här kommer Pelle Svanslös
Min kompis Gunnar
All världens katter : [exotiska katter, fluffiga katter, keliga katter, stora katter, lekfulla katter, färgstarka katter, pigga katter]
Sjukhuskatten Oscar : en vanlig katt med en ovanlig gåva
Vad säger katten : guide till kattens beteende
Inomhuskatten
Fröken Hazeltines hem för blyga och ängsliga katter
Första hjälpen för katten
Allt för katten
Sara och Björn flyttar ut på landet. Här ska Björn koppla av från arbetet i stan, Sara förverkliga drömmen om ett trädgårdsmästeri och deras katt få ströva fritt. I huset mittemot bor Lars och Agneta. Deras katt är ett stridbart djur. När kriget mellan katterna intensifieras ökar spänningen mellan grannarna
Stora fotoboken om katter
Allt du behöver veta om : din katt
Varför gör katten så? : lär dig förstå kattens förbryllande beteende
Stora boken om katter : [1000 bilder, över 300 raser]
Varför har katten morrhår? : 22 frågor och svar med fakta om katter
Kattdjur
Katten som inte ville dö
Hurra för Kalle : gurkbilen som försvann & Äppelmysteriet
Att välja katt : hitta rätt katt för just dig
Fräs, den lilla panterkatten
Klara räddar en kattunge
Fia och djuren
Så smart är din katt : klarar din katt dessa roliga övningar?
Kattens kroppsspråk
Findus flyttar ut
I skolan
Valentin : den magiska drycken
Sagan om den lilla lilla katten
Prinsessan som svalde ett glaspiano
Noa och julklappen
En kattunge flyttar in : välkommen hem!
Pelle Svanslös : våga vara snäll
Stella och mysteriet på Capri
Andra boken om Mats som bor med sina föräldrar i ett hus i skogen, långt från andra barn. Mats allra bästa vän är katten Rosa Jansson. Hon lyssnar när Mats berättar sina hemligheter och varje natt sover hon vid hans fötter. Men när det kommer besök gömmer hon sig. En dag är hon spårlöst försvunnen och kommer inte tillbaka
200 råd till kattägare
Mitt liv med Bob
Så sköter du din katt
Totte leker med kisse
Klas Katt dricker kaffe
Katten Cleo
Världens räddaste katt
Vad är klockan Pelle Svanslös
Katter och kattungar
Fräse
All världens katter
Pensionat Vidablicks gåta
Gubbe och katt : en kärlekshistoria
Vilken katt passar mig?
Din katts hemligheter : boken din katt skulle vilja att du läste
Hemligheternas skog
Katter : illustrerat uppslagsverk
Monsterkatten
Pelle Svanslös leker kurragömma
Boken tar upp vad det innebär att ha innekatt. Hur hemmet fungerar som kattens revir, hur man får katten att må bra, vilken utrustning och skötsel den behöver. Om hur man gör hemmet både mer kattvänligt och mer kattsäkert. Genomgång av olika kattraser, vilka egenskaper de har, vilka som passar bäst för barnfamiljen m.m.
Det tokiga katthuset
Öga för öga, tass för tass
Bästa barnvakten
