http://www.yso.fi/onto/yso/p19379 Jehovas vittnen
Jehovas vittnen Jehovas vittnen russellianism
Spiritismen i Bibelns ljus : (bevis för att den är demonism) ; och Hvilka äro "andarna i fängelset", och varför äro de där?
Torka aldrig tårar utan handskar. 1 : Kärleken
Vittna grundligt om Guds kungarike
Jehåvasjäveln
Vi lär av den store läraren
Torka aldrig tårar utan handskar. 2 : Sjukdomen
Nya Världens översättning av den Heliga Skrift
"Må din vilja ske på jorden"
Då gråter änglarna
Ditt ord är ljus : berättelser från en barndom med Jehova
Flaskpost från P
Skapelsen : Skriftens autentiska berättelse om skapelsen av både de synliga och osynliga tingen : Guds plan från Logos' skapelse till fulländandet av himmelens konungaätt och människans återställelse
Moderna religionsbildningar
Befrielse : en livfull skildring av Guds plan, som särskilt framhåller huvuddragen av Guds progressiva inskridande mot det onda och visar det slutliga störtandet av Satan och alla hans onda institutioner, folkens befrielse och upprättandet av den rättfärdiga regeringen på jorden
Nya världens översättning av Den heliga skrift
Den andra boken i serien om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm. Varje år firar de jul hos Paul. Det är Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna från den lilla bohusländska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Och det är här Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära.
Sekter och hemliga sällskap i Sverige och världen
Religion : dess ursprung, inflytande över människor och nationer och resultatet därav
Såg den vackra världen
Hemligheten med ett lyckligt familjeliv
Ni skall lysa som ljusspridare i världen : skolan i pionjärtjänst : lärobok
Den andra boken i serien om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm. Varje år firar de jul hos Paul. Det är Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna från den lilla bohusländska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Och det är här Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära
Igelkottsfrid
Lovsånger till Jehova = Song Book
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (takakansi)
Vår tillträdande världsreglering : Guds rike
Jehovas vittnen : förkunnare av Guds kungarike
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (bakre pärm)
Du kan leva för evigt i paradiset på jorden
Född i sanningen : berättelsen om en barndom
Resonera med hjälp av Skrifterna
Sanningen som leder till evigt liv
Torka aldrig tårar utan handskar. 2, Sjukdomen
Författaren växer upp i Nordnorge bland Jehovas vittnen. Hans far utesluts och flyttar till Köpenhamn. Som sjuttonåring flyttar Kim till sin far som nu lever i ett homosexuellt förhållande. Pappan förför Kim som inser att han måste bort. Han utbildar sig till sjuksköterska, flyttar till Grönland och drivs in i missbruk.
Människans sökande efter Gud
Sektbarn : ett reportage om de utvalda för paradiset
Det förlovade landet
Uppenbarelsens storslagna höjdpunkt är nära!
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
Zions vakt-torn : och förkunnare af Kristi närvaro
Tjänsten för Guds kungarike : för Svensk-Finland
Handbok för skolan i teokratisk tjänst
Bibeln : de kristna grekiska skrifterna enligt nya världens översättning : de kanoniska böckerna
Jehovas Vittnen och den kristna tron
Torka aldrig tårar utan handskar. 3 : Döden
Torka aldrig tårar utan handskar. 3, Döden
Sjung lovsånger till Jehova
"Hela Skriften är inspirerad av Gud och nyttig"
Himmelriket och det jordiska paradiset : kiliasmen hos Irenaeus Lugdunensis och hos Jehovas vittnen
Domaren
Jehovas Vittnens bibelöversättning går sina egna vägar
Nya världens översättning av den Heliga Skrift : översatt från den reviderade engelska utgåvan av år 1984 : noggrant jämförd med den hebreiska, arameiska och grekiska grundtexten
Profetiorna : många av Bibelns mysterier uttydda och gjorda förståeliga : Jehovas "ljungeldar" och händelserna i våra dagar avtäcka hemligheterna och uppenbara för människorna eviga sanningar
Att bli, att vara och att ha varit : om ingångar i och utgångar ur Jehovas vittnen i Sverige
