http://www.yso.fi/onto/yso/p19352 resurser
resurser resurser
Den strategiska betydelsen av leverantörsval och leverantörsförhållanden : en fallstudie för Oy Kaffecentralen Finland Ab
Perspektiv på ökad tillgänglighet inom högre utbildning : med hjälp av digitala verktyg
Ekonomiska resursers betydelse för pedagogiska resultat : en kunskapsöversikt
Den sjuka vården : en granskning av hur sjukvårdens resurser används
Rättvisa och demokrati : om prioriteringar i sjukvården
Logistiska strategier hos speditörer : ett resursbaserat perspektiv
Att utnyttja resurserna - jämförande studier inom sjukvården
Vad är jultomten gjort av? : representationerna av jultomten på två webbplatser
Hälsopsykologi : aktivering av psykiska resurser vid sjukdom
Hur utvecklas högt arbetsengagemang? : rollen av arbetstagarens resurser
Sammanfattning (s. 11-19).
Barn drabbas när servicen minskar
Mångfaldens mysterier : forskning om biologisk mångfald
Företag i förändring på en given plats : om förhållanden mellan företag, engangemang och plats
FMS måste minska personal
REA modellens tillämpning i modellering av verksamhetsprocesser hos databasrelaterat ekonomisystem
Värdeskapande HR
Vårdens chans : en modell för morgondagens vård och äldreomsorg
Marken att bruka, vårda, bevara
Biblioteket som serviceföretag : kunden i centrum
Tyngdpunkter och överlevnadsstrategier i folkbiblioteksverksamheten i Norden : en betraktelse i organisationsutveckling
Resurssien jakomallit Tukholman kaupungissa / Fördelningsmodeller för Stockholms stad
Om mångsyssleri i skärgård
Studenternas bibliotek. Delstudie 2, Tusen studenter om biblioteket : vanor, attityder och krav
Personalbokslutets uppbyggnad och implementering, en enkätundersökning om innehållets tillgänglighet i befintliga datasystem
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
Strukturer, resurser, drivkrafter - sjukvårdens förutsättningar
Räcker resurserna?
Miljöfrågans uppgång - och fall?
Information resources management : Nord IoD. 6. 19-22.8. 1985, Finlandia-huset, Helsingfors : huvudarr. Samfundet för informationstjänst i Finland
Informationskulturen som drivkraft i företagsorganisationen : en kvalitativ studie i finländska försäkringsbolag
Om ett uselt förslag till resursfördelning mellan universiteten
Yrkesfisket längs kusten : ekonomiska resurser och försäljningskanalen
Strategier och strategiprocess i en non profit-organisation : en fallstudie av Skatteförvaltningen
Sammanfattning (s. 9-12). - Tiivistelmä (s. 13-16). - Samantekt (s. 17-20). - Summary (s. 21-25).
Kaupunkiaktivismi voimavarana / Stadsaktivism som resurs
Studenternas bibliotek. Delstudie 1, På lika villkor? : en kartläggning av de svenska högskolebibliotekens resurser
Nya regler för nedskrivning av tillgångar
Humaniora möter digital teknik : Albert Edelfelts brev och konst i ny elektronisk utgåva
Internationell ekonomi - en värld i förändring : fakta och övningar
Utveckling av anställdas språkkunskaper inom hotellbranschen
Spelandet som musikanalytisk resurs
Ekologiskt fotavtryck Oy Trexet Ab
Kritik av resursberedningens förslag till resultat- och resurstilldelning till forskning och forskar-utbildning (SOU 1993:102 kap 3)
Högskolans styrning : utredning om Högskolans styrning, en utvärdering
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Iakttagelser under en reform : lägesrapport från Resursberedningens uppföljning vid sex universitet och högskolor av det nya resurstilldelningssystemet för grundläggande högskoleutbildning : delbetänkande
Studenternas bibliotek. Delstudie 3, Högskolebiblioteket i en lärande miljö
Växtnäringens flöde genom jordbruk och samhälle : vägar att sluta kretsloppen
Utveckling av personalrapporteringen inom speditions- och stuveribranschen
Stone age junior
Resurssnålt företagande
Resursdiskussionen vid TF kom igång : utvärdering gav mycket att tänka på
En case om ägarnas beslut, makt, resurser och beslutsfattning i bolag före och efter att de grundats
Patienten och sjukvårdsorganisationen : ett operationsanalytiskt lagarbete
Stöd till Örebro universitet och Södertörns högskola : rapport från kommittén för för stöd till Örebro universitet och Södertörns högskola för bättring av ledning, kontroll och ekonomiadministrativa funktioner
Identifiering av arbetstagare med hög potential
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Från idé till handling : en sociologisk studie av frivilliga organisationers uppkomst och fallstudier av: Noaks Ark, 5i12-rörelsen, Farsor och morsor på stan
Human resource management : det teoretiska ursprunget Harvard- och Michigankoncepten. Rapport 1
Litet är vackert : ekonomi som om människor betydde något
Korpusen Talko gör det möjligt att söka i finlandssvenskt tal.
Jämförande studie av verksamhet och resurser vid Nordiska universitet
Fiskeområdena, yrkesfisket, övrigt fiske och resursförvaltning
Gods och landbönder i västra Estland : herravälde, resursutnyttjande och böndernas arbetsbörda under den svenska stormaktstiden
Social- och hälsovården : statsrådet tog 2 beslut
Statsrådets beslut om resurser för social- och hälsovården år 2000.
Ett utvecklat resurstilldelningssystem för högskolans grundutbildning : delbetänkande
Att mäta och styra verksamheten : modeller med fokus på icke-materiella resurser
Arbetsmotivation på båtbranschen : case: Vator Oy
Sammanfattning (s. 9-18).
Sambandet mellan framgångar och resurser inom SFI:s friidrottsföreningar
Grundläggande redovisningsteori
Strategi och kompetensdynamik : en studie av Axis Communications
Biologisk mångfald : miljön i Sverige - tillstånd och trender (MIST)
Handbok i resurssnål produktion
Forskarnas röst vid digitalisering av kulturarvet
Stegen mot renare vatten
Fisketurismens framtidsutsikter : resusrskontroll i nyckelroll
Världsordningen, resurserna och FN
Likvärdiga villkor? : slutbetänkande av Kommittén för uppföljning av resursfördelning till fristående grundskolor
Det nationella utvecklingsprojektet för det sociala området : utredarnas slutrapport
Bristen fortgår : läget värst i skärgården
Från medieplanering till verksamhetsutveckling : bibliotekets roll i barns och ungdomars kunskapssökande
Intressanta utmaningar men stram ekonomi
Kvalitet och dynamik : förslag från Resursberedningen rörande statsmakternas resurstilldelning till grundläggande högskoleutbildning samt forskning och forskarutbildning
Personalekonomisk redovisning : en praktisk handledning
Voimavarojen säästöä yhteistyöllä = Minskat resursbehov genom samarbete
Resursfördelning genom krediter : en studie av utvecklingsbanken Oikocredit
Vårdtyngd, vårdkvalitet och vårdorganisation : vårdens villkor vid minskade resurser
Digitalism : när allting är internet
Helvetesveckan : 7 dagar som förändrar ditt liv
Grundförutsättningarna för socialarbete bör fås i skick
Miljökunskap för gymnasieskolan
En lärandemiljö för ett samhälle i förändring : erfarenheter, metoder och koncept från Lärcentrum på Stadsbiblioteket i Malmö
Hyfsat avtal med staten
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Den strategiska rollen för HR-funktionen i organisationen
Sammanfattning (s. 15-35).
Kampen om kapitalet : maktutövande på ett konstvält
Resurser på lika villkor? : delbetänkande
Rekommendationer är arbetsredskap för äldreomsorgen : medeltal missar lätt det väsentliga
Resursknapphet och tyngdpunkterna i biblioteksverksamheten i Norden : en betraktelse i organisationsutveckling
Internationell ekonomi : en värld i förändring. Fakta och övningar
Klimatkrig : varför människor dödar varandra på 2000-talet
Vindenergi i Europa : dags att handla : en strategi för Europa att utnyttja sin enorma vindkraftspotential
Normer för värdering av mineraltillgångar
Gränsöverskridande styrning : om krav på ekonomisk styrning i social verksamhet inriktad mot barn och ungdomar
Civilt bruk av försvarets resurser : regelverken, erfarenheter, helikoptrar
Franchising som en tillväxtstrategi inom entreprenörskap : en fallstudie bland fyra finska franchisekedjor
