http://www.yso.fi/onto/yso/p1934 idrottstävlingar
idrottstävlingar idrottstävlingar sporttävlingar
Stafettkarnevalen firade 50-årsjubileum
Videomeddelande 55 : kesäkuu 1988
Mina frimärken - ÅH 24 = Minun postimerkkini - ÅH 24 = My Stamps -ÅH 24.
Vad jag pratar om när jag pratar om fotboll
EG:s konkurrensrätt och kollektiv försäljning av exklusiva sändningsrättigheter till fotbollsevenemang
Tävlingsregler för friidrott samt bestämmelser för anordnande av tävlingar och bestämmelser för mästerskapstävlingar
Fotbollen - vilken historia
May Be IV : jubileumsskrift 1936-1996
Idrottsmästerskap på Åland
Fotbolls-VM genom tiderna : [allt om alla VM 1930-1998]
Tävlingsregler för friidrott : bestämmelser för anordnande av tävlingar och egentliga tävlingsregler
Idrottsevenemang och konkurrens på den audiovisuella mediasektorn
En bok om hur man lägger upp träningen inför längdlopp på skidor. Här finns teknikgenomgång i klassisk längdåkning, träningslära, träningsprogram för både nybörjaren och elitmotionären, materialguide, vallaskola och långloppsguide. Författaren är f.d. elitåkare i långloppsvärldscupen och kommentator i SVT
Kampidrotten Ultimate Fighting belyst ur aktiva utövares och åskådares perspektiv.
Ingen lek utan eld : en olympisk krönika från Aten till Aten
Hägring 38 : roman
Solskensolympiaden : Stockholm 1912
Finlands Vinterspel 1919 : minnesskrift
Holger Zork och anagram-mysteriet
Ulla-Maj Kukkonen: FSS-mästerskapen är vårt viktigaste fönster utåt
Videomeddelande för döva 42 : huhtikuu 1987
XV Olympia Helsinki 1952 : purjehdus = lähtöpaikka III = segling : startplats III = yachting : starting place III = yachting : place de départ III
Idrott och motion är livet
Världens första skidtävling, arrangerad av A. E. Nordenskiöld
Schemastudier över tv-kommentarer till sprinterdistanser i friidrott
Stafettkarnevalen på stadion (1984)
Julstämning 2013
Världens bästa maratonlopp
Fotbolls-VM : bragder, samba och mirakel : [alla VM från 1930 till 2014]
Betydelsen av Stafettkarnevalen för niondeklassister
Är det alltid rätt person som vinner? : bedömningarnas reliabilitet och validitet inom bedömningssporterna acroski och rytmisk gymnastik
Cykla Vätternrundan : en bok om upplevelser från dåtid till nutid
Banbrytare : när idrotten kom till Finland
NJK : Gråhara banor = Harmajaradat = Gråhara courses
Längdskidåkning : en träningsguide inför Vasaloppet och andra långlopp
Intima samhällsvisioner : sporten mellan minimalism och gigantism
XV olympiska spelen Helsingfors 1952 19 juli - 3 augusti
Björn Borg och Wimbledon
MS AILA Finlands bästa idrottsfartyg : manskapet fick Kekkonens Kanna
Den officiella EM-boken
Olympiska spelen i Stockholm 1912 : en fullständig beskrifning i ord bild af den femte olympiaden, de antika olympiska spelen och deras efterbildningar
Samlingen innehåller 61 insända svar samt fotografier från talkoarbeten.
FSSM i Närpes : Vargberget höll måttet
Tour de France : historien om världens största cykellopp
Fotografier från stafettkarnevalen i Helsingfors samt tidningsurklipp.
Spring för livet! : Stafettkarnevalen 1961-2010
Rätten att använda nyhetsglimtar av idrottstävlingar i TV-sändningar
Paddington tar priset
Fotbollens mest magiska ögonblick i ord, ljud och bild
År av arbete för Jubileums-Jukola
Världens fotbollsrekord 2014
Åboskolans kaptensklass på traditonell tävlingsresa
Mot strömmen - jorden runt
Saarten kisoista uusi keräilyaihe = Motivsamling från Ö-spelen växer
Stafettkarnevalen : 25 år i ord och bild
VIII Nordiska ryttartävlingarna 16-20 juni 1937.
Sommarkampen
Kitö-loppet 50 år : gamla tävlingsplatsen Mjölkviken 1954-1964 : nya tävlingsplatsen Ösundet 1967-2005 = Kitö-ajot 50 vuotta : vanha kilpailupaikka Mjölkviken 1954-1964 : uusi kilpailupaikka Ösundet 1967-2005
Fotbollens stora mästerskapsbok
En grund att bygga på : SFSI 75 år 1926-2001.. 2, Resultatdelen
NJK : inre banor = sisäradat = inner courses
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Här har olika händelser i fotbollsvärlden samlats, från bildandet av Football Association år 1863 till EM-kvalet 2007.
XV Olympia Helsinki 1952 : purjehdus = lähtöpaikka I = segling : startplats I = yachting : starting place I = yachting : place de départ I.
NJK : Gråharabanor = Harmajaradat = Gråhara courses
[50 års jubileums regattan eller kappseglingen år 1911]
Premiär för PWT!
Materialet använts av M. Ståhls-Hindsberg för artikel i Källan 2/2006.
Purjehtija : Suomen purjehtijaliitto 1906-2006 = Seglaren : Finlands seglarförbund 1906-2006
Snurr på hjulen : Ungdomsföreningarnas Automobilklubb r.f. 1963-2013 : UFAK 50 år
Berättelse över olympiska spelen i Amsterdam 1928.
Världens fotbollsrekord
Öspelen : ögonblicken och segervrålen från folkfesten 2009
Orienteringslegendernas möte
Fotbolls-VM kommer hem : politik, planer och Maradona på korset : berättelsen om världsmästerskapen - år för år
Dövas meddelande 33 : kesäkuu 1986
Två ST-medaljer för FSS : Kim Söderholm knep silver
Idrottstäflingar och lekar
XV Olympia Helsinki 1952 : purjehdus = lähtöpaikka II = segling : startplats II = yachting : starting place II = yachting : place de départ II
Svenska Finlands Idrottsförbund 1912-2012 : 100 år i siffror
Olympia och de olympiska spelen
Korståget förde oss till pustan
En presentation av Nordiska Baltiska Dövidrottsförbundet
Olympiska spelen : en olympisk kavalkad 1896-1936 i ord och bild och XIV Olympiaden - London 1948, tidigare vinterspel och S:t Moritz 1948
VIII Nordiska ryttartävlingarna 16-20 VI 1937.
Special Olympics : "Låt mig vinna, men om jag inte vinner, låt mig vara stolt över mitt försök."
Häftiga arrangemang : [vi arrangerar en tävling!]
Talko - arbete till nytta och nöje (2006)
Djur och natur skyddas vid orienteringstävling
VIII Nordiska ryttartävlingarna 16-20 juni 1937 : instruktion för tävlingarna
Gamlakarleby IF:s Tvåmila 1950-2015 : en berättelse i bild och ord
Evenemangsmarknadsföring
En svensk klassiker : [utmaningen, träningen, loppen]
1001 fotbollsminnen : [de bästa spelarna, de största lagen, de snyggaste målen, de värsta skandalerna]
Författaren berättar här om hur hon som första svenska kvinna deltog i seglingstävlingen Global Challenge 2004/2005. Under ett år seglar hon tillsammans med arton besättningsmedlemmar från olika länder.
Maratonlopp i Stockholm
Världens fotbollsrekord : 6:e utgåvan
Nordenskiöldsloppet 1884 : Historien om världens hårdaste skidtävling
Liten är bäst!
Med sammanfattning på engelska.
