http://www.yso.fi/onto/yso/p19479 teaterpolitik
teaterpolitik teaterpolitik
Svenska teaterns framtid
Den kapitalistiska skådespelaren : aktör eller leverantör?
Klasskamp och kultur : för en marxistisk kultursyn
...en tid vid teatern : en dokumentär om teater och kulturpolitik
Hoppingivande feministisk scenkonst och kulturpolitik
På väg mot en riksteater : en teaterpolitisk tillbakablick 1911-1939
Konstens betydelse : om konstarter och litteratur i skola och samhälle
Vem tillhör teatern?
Lag och ordning i teatervärlden
Särdrag, stavning och självbild : en idéhistorisk studie av svensk språkplanering i Finland 1860-1920
Sammanfattning (s. 13-32). - Summary (s. 603-624).
Från sagospel till barntragedi : pedagogik, förströelse och konst i 1900-talets svenska barnteater
Vivica Bandler, finländsk europé: Endast kultur är lönsamt
Kulturfolk eller folkkultur? : 1968, kulturarbetarna och demokratin
Boken söker bakgrunden till varför man beslutade sig för att svenskan i Finland skulle följa sverigesvenska normer. Fokus ligger på de ideologier som påverkade diskussionen om valet av språknorm. Samtidigt belyses också språkplaneringens koppling till den svensknationella mobiliseringen och konstruktionen av en finlandssvensk identitet. De enskilda aktörerna och de nätverk de ingick i spelar en viktig roll i sammanhanget. Två olika diskussioner analyseras: dels särdragen i den finländska svenskan, dvs. finlandismerna, dels stavningen. Dessutom förankras diskussionen i två olika domäner, teatern och folkskolan. Boken bidrar med ny kunskap om en period som var betydelsefull när det gäller språkvårdens utveckling och den nationella mobiliseringen.
Dramatik och prosatexter
Kulturskandaler
Finnjävlarnas teater
Teaterns roller : betänkande
Att vara eller inte vara : det är frågan för samisk teater
De olärdas kunskap : kulturkamp, teater och kreativitet i Kenya
Tjugo års kulturpolitik 1974-1994 : en rapport
Kulturpolitikens inriktning : slutbetänkande
Teatrar och teaterstrider i 1800-talets Finland : spridda studier
Häxans tid : [spänningsroman]
Teater och politik i Ungern
Julius Cæsar Shakespeares historiska drama : jämte några anmärkningar om kritik och skådespelarens konst samt ett tillägg om teaterkrisen och teatertrasslet : tillägnadt Intima Teatern
Politik som teater : från Bastiljen till Helgeandsholmen
Riksteater i krig och fred : några drag ur teaterns utveckling i Sverige 1940-1958
Plats på scen : betänkande
En kamp på liv och död
Bra att någon gång vara skitstövel? : snäll debatt om våldet
Spelet om teaterpolitiken : det svenska regionteatersystemet  - från statligt initiativ till lokal realitet
Åbo stads historia 1918-1970. Andra bandet
Mina meningar : [essäer, artiklar, analyser 1969-2002]
Upptagen av det oväsentliga : en inre rollen
Gustaf III - det offentliga barnet : en prins retoriska och politiska fostran
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Ur nationalscenens hemliga liv
Kulturexportstrategin och dess inverkan på den finländska dramaexporten under slutet av 2000-talet
Språkpolitik på finländska scener : världspremiärerna av Henrik Ibsens Borkman 1897
Gäst i teaterverkligheten - Jussi Parviainen och fallet Vierailuteatteri
Soppa och skådespel åt folket : om teatrar med regionalt uppdrag
Att vidga deltagandet i kulturlivet : ett diskussionsunderlag. Delrapport, Teater, dans, film
Sverigespel : Kent Anderssons och Bengt Bratts dramatik 1967-71 mot bakgrund av samhälls- och teaterdebatten
Att buga eller inte buga : en studie om Dramatens förhållande till Nazi-Tyskland 1938-1944
