http://www.yso.fi/onto/yso/p19490 runosångare
runosångare runosångare
Arco Iris
Summary: Kalevalaic songs.
Poem, ballader och lite blues
Ett liv : Lill Lindfors sjunger Edith Södergran
Sångaren på den tomma spelplatsen - en poetik : att gestalta Gilgamesheposet och sånger av John Dowland och Evert Taube
Lärt folk och landstrykare : i det finska Finlands kulturliv
Sommarnatt : sånger till texter av Zacharias Topelius = Kesäyö : lauluja Sakari Topeliuksen teksteihin
Miihkali - den blinde runosångaren : I. K. Inhas fotografier gav karelianernas dröm ett ansikte / Kati Lintonen
Framtidens skugga : tonsatta dikter av Edith Södergran
En karelsk runosångerska från vår tid
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1860 : Tjugonde årgången
Jag vill aldrig mer vara ful och ensam
Runometriska sånger
Sjungande poeter : om vår tids trubadurer
Kalevala och de finska folksångernas värld
Frödingsånger
Akadem-Revue : (sångar-silhuetter och tillfällighetsrim)
Hemligheter på vägen
