http://www.yso.fi/onto/yso/p19444 ekonomer
ekonomer ekonomer diplomekonomer civilekonomer
Investeringsanalysering : Beslutsunderlag åt Caseföretag X
Ny kurs vid 50!
Kompetenstänkande : vad fordras av ekonomidirektörer i nordiska företag idag?
Från maskin till ekosystem
100 år av tillväxt : Johan August Gripenstedt och den liberala revolutionen
Sjunde boken med Patrik Hedström vid Tanumshedes poliskår. Kommunens ekonomiansvarige, Mats Sverin, hittas skjuten i bakhuvudet i sin lägenhet. Mats ungdomskärlek Annie har återvänt efter många år och befinner sig nu på Gråskär med sin son. Erica, som varit klasskamrat med Mats och Annie, börjar forska i öns historia
Ekonomboken. 1973.
Utexaminerade ekonomie kandidater från Åbo Akademi 1970-1975 : deras studier, familjebakgrund samt karriär
Analys av antocyaninhalter, BRIX-värde och halten torrsubstans i österbottniska blåbär med hjälp av NIR-spektroskopi
Kvalitet via mentorverksamhet : ledaren
Ekonommatrikel : Svenska handelshögskolan 60 år
Svensk och finsk upphinnartillväxt : faktorpris- och produktivitetsutjämning mellan Finland och Sverige 1950-2000
Idrott, Finlands största kulturform? : En kvalitativ forskning om idrottens roll i kulturen
Grå ekonomi : Problem och bekämpning 2012
I förnuftets tjänst. Andra delen: en ekonomisk självbiografi
Bob eller Sue, vad spelar det för roll?
Omvänd momsskyldighet inom byggbranschen : Caseföretag: Företag X Ab
Essäer om etik i arbetslivet
Ekonommatrikel : Svenska handelshögskolan : Handelshögskolan vid Åbo akademi
Relationer i multidisciplinära designteam : om förekomsten av konflikter orsakade av skillnader i utbildningsbakgrund
Kvalitetsstämplar : ledaren
I maktens skugga. Del 1
Ekonomens kompetensbehov inför framtiden : en inriktning på företagande och företagsledning vid Svenska handelshögskolan i Vasa
Ljus framtid för ekonomer i Sverige
Att forska i utveckling : en inledning
Makroekonomiska nyheters inverkan på finansiella marknader i hög- och lågkonjunktur
Ekonomföreningen Niord : årsbok. 1999
Jämställdhetsfostran i den ekonomiska utbildningen : feminism som undervisningsämne
I maktens skugga
Ekonomföreningen Niord : årsbok. 1997
Svenska för blivande ekonomer : ett försök med språkbad för vuxna
Ekologiskt varumärkesbyggande : en fallstudie om varumärken inom matvarubranschen
Kampen mot inflationen
Sjätte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. Annandag jul hittas ett lik på stranden i Sandhamn. Thomas som kallas in står snart inför ett fall som involverar en krigskorrespondent, en politisk organisation på högerkanten och en vårdnadstvist. Ytterligare ett dödsfall inträffar.
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Ekonom från yrkeshögskola?
Hur har finländska ekonomers syn på utlandskommenderingar ändrats från 1994 till 2008?
Ekonomföreningen Niord 1924-1959
Tidig med allt - alltid före sin tid : en biografi om Eric Rhenman (1932-93). D. 1, Att förvärva ett erfarenhetskapital : om uppväxt, utbildning och den tidiga karriären (1932-65)
Introduktionen av ett försök att förnya sjukhusvården : ringar skrivna på vattnet
Göran Grönroos
Ekonommatrikel : Svenska Handelshögskolan 60 år
Norges Landsprofil : – En guide för privatpersoner
Ekonomföreningen Niord : årsbok. 1998
Reform omfördelar miljoner
Åtskilliga projekt måste avslutas
I farans riktning : morden i Sandhamn
I farans riktning
Grundläggande matematik för samhällsvetare och ekonomer
Renoveringsobjekt: kyrkan i Helsingfors
Ekonommatrikel : Svenska handelshögsskolan, Handelshögskolan vid Åbo akademi
Könstrukturer i organisationer : kvinnliga civilekonomers och civilingenjörers karriärutveckling
Svenska handelshögskolan 50 år : festskrift med matrikel
Fyrvaktaren. Del 1
Attityder till studier och examen bland ekonomiestuderande i Finland
Ekonomiekandidatföreningen r.f. 30 år : Medlemsförteckning 1970.
Karl Marx : en biografi
Övningar i industriell ekonomi
Fyrvaktaren
Resultatstyrning : principerna för ett balanserat styrkort för ekonomutbildningen
De stora ekonomerna - och den moderna ekonomins framväxt
Debatten om ekonomutbildningen
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Sammanfattning på engelska med titeln: Introducing an effort to reform hospital care : ripples on water.
MK ger profil : studentföreningen är synlig såväl inom som utanför ÅA
Den asiatiska fågelinfluensan : expertsamarbete är viktigt vid förebyggandet
I maktens skugga : morden i Sandhamn
Smidig vaktavlösning
Liechtenstein landsprofil - en guide för företagets internationaliseringsprocess
En jämförelse av ekonomexamen i Finland och i Sverige
Framtiden för EGI?
Karriär
Forskning och jobb ger snabba hattar
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström 18.4.2002 : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Bredare kontakt med fältet : ekonomutbildningen ökar interaktionen med näringslivet
Allt förändras - men inte samtidigt : chefsekonom Timo Tyrväinens svåra uppgift är att uppföra prognoser
Fullständig ekonomutbildning : professorer pekar på misstag i rapporten från Kari Neilimos grupp
Ny sparring sporrar till fortsättning
Forskare i nationalekonomi tror på framtiden
Nyblivna ekonomers placering på arbetsmarknaden : en empirisk undersökning av de år 2000 utexaminerade hankeiternas placering på arbetsmarknaden våren 2002
"Friska människor kan ju göra dumma köp också" : Delaktighet i egen ekonomi för personer med intellektuell funktionsnedsättning
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Ekonomiekandidatföreningen r.f. 30 år : medlemsförteckning 1970.
Gryning för en ny industri?
Svenskspråkiga ekonomers initialplacering i arbetslivet : en undersökning av år 2000 utexaminerade hankeiters karriärutveckling
Läget är inte så illa som befarat
Medborgarnas förtroende såsom en förutsättning för stabiliseringspolitiken
Fyrvaktaren. Del 2
”På avfallshögarna finns metaller värda miljarder”
Hundra år av utbildning och forskning : Svenska handelshögskolan 1909-2009
Bakom den gröna lacken : den estetiska ekonomins perverterande kärna
Kommunsammanslagningen Raseborg - följder på stadens och skolsektorns ekonomi
Axel Liljenstrandt : Ekonom och rättslärd
Grå ekonomi inom byggbranschen : Anmälningsförfarandet som bekämpningsåtgärd
Digitala drömmar och industriell utveckling : en studie av den svenska dator- och tv-spelsindustrin 1980-2010
I maktens skugga. Del 2
Ekonommatrikel
En inblick i Rysslands affärskultur och ekonomi
Demokratisk och effektiv styrning : en antologi om forskning i offentlig förvaltning
Positionering av kunskapsintensiva företags arbetsgivarimage bland unga yrkesverksamma ekonomer : att attrahera den rätta kompetensen
I förnuftets tjänst. [Första delen]: en ekonomisk självbiografi
I farans riktning : [morden i Sandhamn]
Mångsidighet är styrka : ekonomutbildningen vid ÅA står sig väl i konkurrensen
Pedersöre tar åter ställning till sammanslagning
Ekonommatrikel : Svenska handelshögsskolan 60 år
Inga inbesparingar att vänta på fem år
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Arbetslös eller arbetssökande? : hitta nytt jobb är ett heltidsgöra
Flockbeteende under ekonomiska kriser : ett internationellt perspektiv
Pastor Nilla Outakoski 13.4.1965 Helsingfors
Smart forskning hjälper företag
Finlands Ekonomförbund : marknadskommunikationens inverkan på fortsatt medlemskap
Ekonomiekandidatföreningen r.f. 40 år : medlemsförteckning. 1980
Det hemtrevliga och imponerande : paradox i det svenska hemmet
Alternativlösheten är skenbar
Inflationens grundorsaker och stabiliseringens perspektiv
Har Alexandra samma möjligheter som Alexander? : en analys av jämställdhet i arbetslivet genom sex kvinnliga ekonomers arbetslivsberättelser
Sammandrag.
Kilometerersättningar - en del av den gråa ekonomin?
Ekonomisk administration av bandverksamhet : Möjligheter för små band till ekonomihantering
Yrkesinriktad ekonomutbildning
ÅA:s ekonomutbildning är konkurrenskraftig
Några utmaningar inför ett jubileum
Hur digitaliseringen och globala regleringar har inverkat på bankbranschen
Upplyftande prognoser för nya ÅA-ekonomer
