http://www.yso.fi/onto/yso/p19401 arbetskraftspolitik
arbetskraftspolitik arbetskraftspolitik
Tal till studenterna vid Helsingfors universitets 100-årsfest : 1.3.1968 i Helsingfors
Rapport om arbetsmarknadspolitiken
Sammanfattning.
Halvtidsutvärdering Ålands mål 3 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Vi bara lyder : en berättelse om Arbetsförmedlingen
Aktivering av arbetskraftspolitiken i de nordiska länderna
Arbetsmarknadspolitik för 1980-talet
Sysselsättningsöversikt
Kvinnan i arbetslivet
Finns det plats för alla på arbetsmarknaden? : en översikt med fokus på resultat och utmaningar för arbetsmarknadspolitik riktad mot specialgrupper
Reinfeldtkoden : den ädla konsten att rasera den svenska modellen
Svensk arbetsmarknadspolitik 1900-1947
Om fördelarne af machiner, såsom bidragande till låg tillverkningskostnad och ökadt behof af arbetare
Handbok om arbetsverksamhet i rehabiliteringssyfte
Makten, moralen och människan : en analys av värdekonflikter i debatten om medbestämmande och löntagarstyre
Gender mainstreaming i Norden : en strategi för jämställd arbrtsmarknads- och ungdomspolitik : slutrapport från det Nordiska mainstreamingprojektet
Arbetskraftsutbudet och välfärden : aktuell politik och framtida utmaningar
Rapport om sysselsättningen i Svenskfinland
Arbetskraftspolitik 2000 : sysselsättnings- och arbetskraftspolitiskt program
Työllisyystutkimustoimikunnan mietintö = Sysselsättningsforskningskommissionens betänkande
Gäster och främlingar
Sammanfattning (s. 7-22).
Arbetsmarknadstolkning
Alla lika olika : mångfald i arbetslivet
Tal och skrifter. 7, Ekonomisk och social arbetarpolitik
EU:s direktiv om sanktioner mot arbetsgivare : betänkande
Samordning av social trygghet inom EU : ett medel för att underlätta arbetskraftens fria rörlighet
Sammandrag och diskussion.
Arbetsmarknadspolitiken : i teori och praktik
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
DELTA : utredningen om deltidsarbete, tillfälliga jobb och arbetslöshetsersättning : betänkande
Hallituksen maahanmuuttopoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös 19.10.2006 = Regeringens invandrarpolitiska program : statsrådets principbeslut 19.10.2006 = Government migration policy programme : government resolution 19.10.2006
Ny förvaltningskultur för att tackla arbetslösheten
Utbetalning av aktivitetsstödet : rapport
Arbetslös i Danmark : aktivitet villkor för ekonomiskt stöd
Kompetensförsörjning på arbetsmarknaden : strategiska utvecklingstendenser
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Vasaregionen : sysselsättningen minskar men vuxenutbildningen ökar
Sammanfattning, förslag (s. 4-11).
Sammandrag (1 s.).
Utbildning av befolkningen 2000
Håller den svenska modellen? : arbete och välfärd i en globaliserad värld
Maaseudun kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande...avgivet av Kommissionen för utvecklande av landsbygden. 2.
Arbete, konsumtion och den nya fattigdomen
Arbetsmarknaden
Långtidsutredningen 2003/04 / [huvudbetänkande]
Samordning av social trygghet inom EU - ett medel för att underlätta arbetskraftens fria rörlighet
Arbetsmarknadspolitiken och rennäringen
Arbete till invandrare : delbetänkande
Sveriges arbetsplatser : organisation, personalutveckling, styrning
Sammanfattning (s. 11-21).
Mot en tredje väg : en biografi över Rudolf Meidner. 1, Tysk flykting och svensk modell
Politik mot arbetslöshet : betänkande
Vi kräver autonomi
Inlandet har möjligheter : slutbetänkade
En god miljö ger fler arbetsplatser
Ljusnande framtid eller ett långt farväl? : den svenska välfärdsstaten i jämförande belysning : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Aktivering : arbetsmarknadspolitik och socialt arbete i förändring
Arbetslöshetsdiskussioner i Finland år 2007
Kommunernas integrering av invandrare i arbetslivet och Human Resource Management : en jämförelse
Arbete till varje pris : arbetslinjen i 1920-talets arbetslöshetspolitik
Farväl till den fulla sysselsättningen
Leonardo da Vinci : elev-, praktikant- och expertutbyten
Statsrådets redogörelse till riksdagen angående sysselsättningslagens arbetskrafts- och socialpolitiska verkningar samt verkställandet av lagen
Löner och sysselsättning
Arbetslöshet på deltid hellre än på heltid
Från rike till nation : arbetskraftspolitik, befolkningspolitik och nationell gemenskapsformering i den politiska ekonomin i Sverige under 1700-talet
Förtroendemännens kompletteringskurs erbjuder "massor med avtalskunskaper"
Prognos över yrkeshögskoleutbildningen : utbildar yrkeshögskolorna tillräckligt med yrkesfolk för arbetsmarknaden? : slutrapport = Ammattikorkeakoulutuksen ennakointi : valmistuuko ammattikorkeakouluista riittävä määrä ammattilaisia työmarkkinoille? : loppuraportti
På spaning efter en svensk modell : idéer och vägval i arbetsgivarpolitiken 1897-1909
Uppifrån ner?
Statsrådets målsättningsprogram för skötseln av sysselsättningen under den närmaste tiden
Pilviä nuorten työttömien aktivoinnin yllä = Mörka moln över aktiverandet av unga arbetslösa
"... för jag berättar ju det här också för mig själv" : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
Arbetskraftspolitik som befrämjar syssesättningen : -uppföljningsstudie av Jakobstadsregionens långtidsarbetslösa som sysselsattes med sammansatt stöd år 2000
Balanserad utveckling i Finland 2015 : Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen
28 recept mot arbetslösheten
Tjänstebefattning som kan för henne vara passande : uppkomst och utveckling av könsbundna befattningar vid telegrafverket 1865-1920
