http://www.yso.fi/onto/yso/p19419 kommunalval
kommunalval kommunalval kommunval
Haltande valanalys lägger sordin på Sfp-framgången
Partiernas syn på nätetikett
Nöjda och likgiltiga kan aktiveras med hjälp av nya teknologier : responsiviteten i det politiska systemet bör ökas
Unga utvecklar kyrkan
Sammanfattning.
Kommunalvalet i städerna 1988 : de gamla, de erfarna och kvinnorna stärkte sin ställning
Rösta på en student!
Valanvisningar : för kommunalvalet 16.-17.10.1988. 2, Förhandsröstningen
Kommunalförbundet vill släppa loss demokratin
Utfrågning av riksdagskandidaterna
Betänkande från den parlamentariska kommittén för översyn av landskapslagen om lagtingsval och kommunalval
16-åringarna röstar igen i i höst
Kommunala folkomröstningars effekt på valdeltagandet : en tudelad studie av kommunala folkomröstningars inverkan på röstningsaktiviteten i finländska kommunalval och av deras förklaringskraft i förhållande till ett antal kontrollvariabler
Valåret 2016 - är du intresserad av yrkeskårens framtid?
Partipolitik syns i listorna
Social gravitation, korstryck och finlandssvenskar. : Språklig kontext och finlandssvenskt väljarbeteende i kommunalval, 1976-2008
Vad gäller Kommunalvalen?
Klimatet hårdnar i Esbo
Åland går till val - osäkerhet i kommunerna
Försvara de "inkomsthämmade"!
Kandidater på lut
Både stabilitet och förändring efterlyses
Dövas Videomeddelande 14/2008
SFP tänker först : här är Sfp:s kandidater
Medborgarinflytande : en fallstudie om kommuninvånarnas deltagande i sex kommuner
Kommunerna bestämmer om välfärdstjänsterna
"Låt de unga axla större ansvar"
Många nya beslutsfattare i kommunerna på Åland
Kommunala frågor i massmedierna under valrörelsen 1979 : dagspress och lokalradio i Luleå, Lidköping, Grästorp, Kävlinge och Sjöbo
Reglerna garanterar det fria valet
Klar signal för kommunalvalet : "Alla intresserade ska få ställa upp"
Gör ditt val på webben
Högervåg i svenska kommunvalet
Förstagångskandidaterna vet vad de vill
Medlemmarna valde ett nytt fullmäktige
Kom med på förbundets landskapskväll i april!
Politiska framgångar och bakslag
Kommunen : fullmäktige och centralförvaltning
20 oktober är dagen då Finland väljer 16 EU-parlamentariker och nya fullmäktigeledamöter i kommunerna
De indirekta valen ska underlätta byråkratin
Vad handlar valet om
Upp till kamp
Karispolitiker om Mjölbolsta friskvårdsdistrikt
Privata synpunkter på valet i Finland 1966 30.3.1966 och situationen därefter
Den gemensamma valdagen och andra valfrågor : slutbetänkande
Det "levande medborgarsamhället" kunde vara mer levande : kommunalvalet 2000.
Riksdagsval
Historiskt val år 2008
Kvinnliga och manliga vägar in i kommunalpolitiken : en studie av kvinnliga och manliga reklamstrategier
Kultur eller struktur? : studie om den representativa demokratins regionala förutsättningar
Kommunalvalet och makten i landet
1985-års vallagskommitté:s betänkande
Svalt intresse för kommunen?
Valgallupar behövs, men måste sättas på plats
Representativitet bland kommunalvalskandidater och förtroendevalda : undersökning gjord i Korsholm och Vasa för valåren 1968, 1976, 1984, 1988 och 1992.
Sammanfattning (s. 11-24).
Ungdomlig list garanterar fullmäktigeplatser
Valfeber: Extremhöger i många kommuner
Valanvisningar : för kommunalvalet 16.-17.10.1988. 1
Kommunalvalet 1988 : fullmäktigemandaten i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna och politisk fördelning
Varför blir människor passiva?
Riksdag och majoritetsregering : 18.9.1963 i Helsingfors
Online eller Offline? : en utvärdering av kommunalvalet 2004 i den finländska kontexten
Rösträtten vid kommunala val
Aktiva nytänkare behövs
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Över 40 000 kandidater i kommunalvalet i oktober : nya fullmäktigeledamöter har mera makt än tidigare
Valdeltagande och kommunsammanslagningar : en studie om det danska kommunalvalet 2005
Experter analyserar kommunalvalet : Svenskfinland drabbades av allmänna trender
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
Valspråk : en studie i valmötet som retorisk situation
Valdeltagande i Finland : rationalitet eller socialt tryck?
Släkten Salmis arkiv (1927-1987)
Bara var fjärde kommun borgerlig : stark vänstervind i svenska valet
Valfunderingar
Historiskt val på Kökar
Kommunalvalet 2008 - rösta eller låta bli? Kommunalvalet närmar sig och Juuso vet inte ännu vem han ska rösta på! Hans syster Veera är inte ett dyft intresserad av valet - hon vet inte ens riktigt vad kommunfulmäktige beslutar om. När han talar med Juuso inser hon att fulmäktige faktiskt fattar beslut i ganska vardagliga frågor! I programmet besöker vi Kouvola och Kuusankoski och frågar hur kommunsammanslagningen nästa år kommer att påverka dövföreningarnas verksamhet i regionen. Vi utreder också hurdan hälsovårdsservice S:t Michelborna får på webben samt besöker servicehemmet Salmela i Åbo.
Folkomröstningar på valdagen
Kommunalval i Estland med lamt deltagande
Kandidater satsar nu på webben
Kommuninvånarnas förtroende för det kommunala beslutsfattandet
Valdeltagandets utveckling i Finland 1960-2007 : en valkretsvis analys av valdeltagandet i kommunalval, riksdagsval, presidentval, Europaparlamentsval samt EU-folkomröstningen
Kandidater fick inte medverka på bokmässan
Skatterna äro tunga - men inte för alla
Den 4 december väljas de nya kommunalfullmäktige : då gäller det att värna det arbetande folkets rätt : det sker genom att rösta på socialdemokratiska kandidater
Valkval inför kommunalval
Översyn av vallagen. 2, Delbetänkande
Utlänningars rösträtt i kommunala val : en jämförelse mellan Sverige och Tyskland
Ett val präglat av rekord och protest - ras för socialdemokraterna
Mellan idéer och närvaro : en studie över utlandsfödda kandidaters representionsuppfattningar i samband med kommunalvalet 2012 i Helsingfors
Valdeltagande i Finland : en analys av individuella och kontextuella förklaringsmodeller på aggregerad nivå i kommunalvalet 2004
Medietränade politiker : förhållandet mellan journalister och politiker i två olika valrörelser 2007 och 2011
Avhoppare och utslagna : personomsättning i finländska kommunfullmäktige
Nya friska vindar i valet
Kvinnor kandiderar allt flitigare
Puolueiden kannatuksen alueellinen kehitys Helsingissä v. 1972-1979 = Partiernas understöd inom olika områden i Helsingfors - utveckling åren 1972-1979
Nya perspektiv inför höstens val i Västnyland
Den gemensamma valdagen och mandatperiodens längd : kommunaldemokratiska synpunkter : betänkande 4 av Kommunaldemokratiska kommittén
Kommunal självstyrelse : kommuner och landsting i det politiska systemet
Folkvalda avgår oftast frivilligt : Sari Pikkala granskar allt mer personifierad kommunalpolitik
Det är dags igen..
Valdebatten inför EP- och kommunalvalen 1996. En innehållsanalys av insändare och ledare i tidningarna Borgåbladet, Kotkansilmä, Kymen Sanomat, Poiju och Östra Nyland-Kotka Nyheter
Vem beslutar om våra saker?
Miljöer som gynnar respektive missgynnar unga kommunalvalskandidater : en studie kring hur faktorer i miljön påverkar unga kommunalkandidaters valframgång
Valkampanj i full gång
Partisystemets utveckling på Åland
Kvinnlig majoritet i stiftsfullmäktige
Soc.-dem. partiets och DFFF:s gemensamma program för kommunalvalen
Svenska folkpartiets kommunalvalsprogram
Borgerliga kommuner har ökat i antal
Efterlyses: Nya recept för en aptitretande valdebatt
Den ständiga valrörelsen
Att rösta eller inte rösta : en empirisk undersökning av faktorer som inverkat på röstningsaktiviteten i kommunalvalet 1988 i Helsingfors
Kanonval och brakförluster
Före detta företagare
Arkivet innehåller brev, fotografier och personliga handlingar som tillhört  bl.a. Saimi Lainio (f. Salmi) Aatos Ensio Salmi (f. 1916), Kaarlo Hermanni Salmi, Judith Salmi (f. Hänninen), Riitta Salmi (f. Beurling) samt Juha Beurling. I arkivet ingår även diverse handlingar rörande idrottsföreningen Helsingin Ilves.
Av kärlek till Helsingfors
Landshövding Uuno Hannula 10.4.1963 Kemi
Behöriga startar från samma linje
Rösträtt efter förtjänst? : riksdagsdebatten om den kommunala röstratten i Sverige 1862-1900
