http://www.yso.fi/onto/yso/p19475 fusion (kärnreaktioner)
fusion (kärnreaktioner) fusion fusion kärnfusion
Funktionen och tolkningen av material adverse change-klausuler i företagsförvärvsavtal
Konkurrensrätten inom EU och EES : en handbok
Kan systerbolagsfusioner mellan ömsesidiga fastighetsaktiebolag skapa mervärde i fastighetsplaceringskoncerner?
Gränsöverskridande fusioner
Utländska förvärv av svenska företag : en studie av utvecklingen : betänkande
"Glöm inte kemin!" : kallfusionen är elektrokemiskt inducerad
Iggesundsaffären
Engelskt experiment ger hopp, men lån väg kvar till fusionkraft
Företagsledningens omsättning efter fusioner och nyförvärv
Sammanfattning (s. 7-10).
Samla Mammas Manna
Ett företagsförvärv av stål
Finsk fusionsbeskattning och implementerandet av fusionsbeskattningsdirektivet i finsk skatterätt
Finansiärers fusioner : de svenska affärsbankernas rötter 1830-1993
Meningsfullt arbete via "solidariska" chefer : en studie om skapande av framtida meningsfullt arbete efter ett företagsuppköp
Fusioner i svensk industri : en kartläggning och orsaksanalys av svenska industriföretags fusionsverksamhet 1946-69
Gränsöverskridande företagsförvärv från Europa till Asien och Stillahavsområdet : har Kina en speciell roll som regionens ekonomiska drivkraft?
Drivs marknaden för företagsförvärv av investerarnas felvärdering?
Framgångsrikt företagsköp - successiv succé : case: Metsä-Serlas köp av Modo paper
Lagen om ekonomiska föreningar utfärdad den 11 juni 1987 : kommentar med fomulär m m
Företagsfissioner : avknoppningar till Stockholms Fondbörs och OTC-marknaden : en empirisk undersökning av motiv och konsekvenser
Kultur och identitet vid företagsuppköp och fusioner
Empirisk analys över determinanterna och effekten på andelsägarna av fondfusioner
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 7, Orsaker till företagskoncentration i utvecklade industriländer : en litteraturöversikt
Verksamhetsöverlåtelser i inkomstbeskattningen
Övervakning av företagsförvärv : kompetensfördelningen mellan Kommissionen och nationella konkurrensmyndigheter
Fusionsenergin : lösningen på världens energiproblem?
Faktorer att beakta för att uppnå synergi inom inköp vid fusion : en undersökning i Solifer group
Avyttringsåtaganden som konkurrenskorrigerande åtgärd i kontrollen av företagskoncentrationer
Skattemässiga synpunkter på valet mellan fusion, likvidation och bibehållandet av dotterbolag
Konkurrens för ökad välfärd : huvudbetänkande av konkurrenskommittén. Bilagor
Brand identitet och brand image efter företagsköp och fusioner : en fallstudie av ett finskt ITC-företag
Utformning av ekonomiska styrsystem i samband med företagsfusioner
Gränsöverskridande företagsförvärv och corporate governance : påverkar skillnader i corporate governance på landsnivå förvärvarens onormala avkastning?
Svenska industriföretags internationella företagsförvärv
Finlands nya superhamn
Specialklausulen mot skattekringgående vid företagsomstruktureringar
Affärsjuridiska uppsatser
Genererar företagsförvärv och fusioner abnormala avkastningar för aktieägarna? : en empirisk undersökning på de svenska, norska och danska marknaderna
Den linjära efterfrågefunktionens styrkor och svagheter vid analyser av fusioner
EU förvärvsdirektivets inverkan på förvärvsaktivitet och premier
Familjeföretag i omvandling : en studie av fusionsförlopp och utvecklingsmönster
Motiv och strategier vid integration av företagsköp : fallstudie Kones köp av Partek
Kulturella skillnader mellan Finland och Sverige vid fusioner
Personalinvolvering under organisations-förändringar : en fallstudie i ett fusionsföretag
Bankfusion och bankframtid
Vågor av företagsköp och inverkan av företagsköp på köparföretags långsiktiga prestation
Fusioner och förvärv i Finland : en studie över värdeskapande för det övertagande bolagets aktieägare
Fusioner : redovisning & beskattning
Förändringsprocesser inom lantbrukskooperationen : fusioner
Ingredienser för ett gott äktenskap : en studie av kulturell integration vid en svensk-finsk fusion
Hur har meddelandet om företagsköp och fusioner påverkat börsbolagens marknadsvärde?
Måltid
Industriell diversifiering vid företagsköp och fusioner
En förenklad revisorsgranskning vid fusion och delning av aktiebolag
Skattekringgående vid företagsarrangemang
USA-forskare vill "plagiera" stjärnornas fusionenergi
Kan reglerna om förtäckt dividend tillämpas på fusioner och fissioner?
Kontroll av företagssammanslagningar : en konkurrensrättslig studie
Alternativ finansiering genom partnerskap : ett nytt sätt att finansiera investeringar i vägar och järnvägar
Finländsk nationalrapport
Organisationskulturen efter företagsfusion : fallstudie av LokalTapiola Österbotten
Intern marknadsföring i samband med en sammanslagning : fallstudie
Kärnkraft utan långlivat kärnavfall
Mellanväsen
Sammanfattning (s. 5).
Monopolbedömning : en studie av den amerikanska monopolbedömningen med EU:s konkurrensrätt som referens
Omstrukturering av företag : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Oslo i november 1992.
Kritiska faktorer för att skapa en lyckad företagsfusion : bildandet av en ny koncern inom fysioterapibranschen i Finland
Fusionsdirektivet : svensk beskattning i EG-rättslig belysning
Ett finsk-svenskt samgående ur ett kulturellt perspektiv : fallstudie Cloetta Fazer
EG:s förordning avseende kontroll av företagskoncentrationer
En horisontell fusions inverkan på organisationskulturen : en fallstudie av resebolaget Ingves & Svanbäck
Samlat : det bästa med Björn J:son Lindh
52 veckors högsta aktiekurs som psykologisk referenspunkt : en jämförelse mellan finansiella och strategiska företagsköp i Europa
Utredningar i Europa och USA : fusionsenergin blir kanske aldrig konkurrenskraftig
Företagsförvärv 1980-1988 : tolv fallstudier
Effekten av de nordiska skogsföretagens konsolideringsprocess på aktieägarnas förmögenhet
Hittills
Sammandrag.
Omstrukturering, fusion och rekonstruktion
Övervakning av företagsförvärv
Fusionsenergi : avlägsen dröm eller snar framtid?
Snorungarnas symfoni
Avveckling av aktiebolag : Case: Likvidation av Företag X Ab
Företagsköp och fusioner: Anställdas inställning till förändring : case: Carrus Oy
