http://www.yso.fi/onto/yso/p19433 internationell processrätt
internationell processrätt internationell processrätt
Luganokonventionens artikel 5 (1) : forum solutionis för avtalsrättsliga tvister
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2007.
En studie i under vilka förutsättningar ett skiljeavtal, som föreskriver skiljeförfarande utomlands, skall erkännas i Finland och under vilka förutsättningar en skiljedom, som har meddelats utomlands, skall erkännas och verkställas i Finland
Sveriges tillträde till Luganokonventionen om domstols behörighet och om verkställighet av domar på privaträttens område
Rätten att bli hörd i egen sak inom EG-rätten : innebörd, omfattning och utveckling
Några internationellt process- och privaträttsliga problem i frågor som rör vårdnad om barn och umgängesrätt
Verkställighet av utländska domar och beslut : en ny Bryssel I-förordning m.m. : betänkande
Bryssel I-förordningen jämte Bryssel- och Luganokonventionerna : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Kortfattad lärobok i internationell privat- och processrätt
Forumregler : vilka territoriella begränsningar har de olika nämnderna?
Internationell konkurs- och ackordsrätt
Sammanfattning (s. 7-8).
Rättegången vid internationella brottmålsdomstolar
Författningssamling i internationell privat- och processrätt
Från överväganden i rättsvetenskap och praxis till en reform av stadgandena i 10 kap. i RB : synpunkter på finska domstolars internationella behörighet
Sammanfattning. - Summary.
Svensk rättspraxis i internationell processrätt
Brott mot Internationella brottmålsdomstolens rättskipning
Internationell straffrätt
En internationell tribunal för brottmål
Svensk internationell privat- och processrätt
EU:s internationella privat- och processrätt : den femte friheten
Beslag, kvarstad och vittnesförhör i internationella förhållanden
Huvudsakligt innehåll (s. 7-8).
Europeiskt betalningsföreläggande
Straffrättsligt ansvar för brott som förövas i radio- och televisionsprogram som distribueras via satellit
Inledning till Finlands rättsordning. Del 2, Straff- och processrätt samt offentlig rätt
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättssäkerhet
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Svensk internationell straffprocessrätt
Rättsregler : en introduktion till juridiken
Bosättningsanknytningar i gränsöverskridande familjerättsförhållanden : en internationellt privat- och processrättslig studie
Bryssel- och Luganokonventionerna
Europeiskt småmålsförfarande
Europeiskt betalningsförläggande och småmålsförfarande
Internationella katastrofer - särskilt ur sjörättsligt perspektiv
Internationella licensavtal i den svenska internationella privat- och processrätten
Författningssamling i internationell privaträtt
Vägen mot rättvisa : de nya krigsförbrytartribunalerna
Öfversigt af straffprocessrätten enligt främmande och svensk rätt
Brysselkonventionen, Luganokonventionen och BrysselI-förordningen : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Lex mercatoria och dess tillämpning i nationella domstolar
Internationell insolvens : en diskussionspromemoria
Sammanfattning (s. 360-365).
Straffrättslig jurisdiktion i Norden
Behörig domstol och tillämplig lag på produktansvar ur finsk synvinkel
Parallellkonvention till 1968 års Brysselkonvention om domstols behörighet och om erkännande och verkställighet av domar på privaträttens område
Rättsfallssamling i internationell privaträtt
Medlemsstaternas roll i den skriftliga processen inför EG-domstolen
Talerätt i miljömål : särskilt om vattenrättsliga ansökningsmål samt om talan rörande allmänna intressen
Lis pendens-institutet och Luganokonventionen
Skiljeförfarandeundantaget i Brysselförordningen: quo vadis?
Om finsk domstols behörighet i internationellt förmögenshetsrättsliga mål
Svensk rättspraxis i internationell familje- och arvsrätt
Sammanfattning (s. 7).
Svensk domstols behörighet vid gränsöverskridande varumärkestvister : särskilt om Internetrelaterade intrång
Svensk domstol och utländsk rätt : en internationellt privat- och processrättslig studie
Luganokonventionen : "Fri rörlighet för domar"
Om Bryssel- och Luganokonventionerna om domstols behörighet och verkställighet av domar
Utredningen om vissa internationella insolvenfrågor : betänkande
Internationell straffverkställighet : betänkande
Skiljeklausulen enligt New York-konventionen
Jurisdiktionsfrågor i sammansatta transporter reglerade av artikel 2 CMR
