http://www.yso.fi/onto/yso/p19485 matematisk analys
matematisk analys matematisk analys
Analytiska metoder. 1
Matematisk analys flera variabler
Algoritmiska, intuitiva och formella aspekter av matematiken i dynamiskt samspel : en studie av hur studenter nyttjar sina begreppsuppfattningar inom matematisk analys
Övningar i endimensionell analys
Analytiska metoder II
Grundläggande statistisk analys
Grundläggande logik
Analys i en och flera dimensioner
Estimering av bergullsproduktion
Mot bättre vetande i matematik
Matematisk analys : för nybörjarstadiet vid universitet och högskolor. 1
Elementär analys i flera dimensioner
Faktoranalys av ordinala variabler
Derivator, integraler och sånt... : analys med numeriska metoder för tekniska högskolor. 2
Analytiska metoder II : övningsbok
Analys och linjär algebra
Övningar i flerdimensionell analys
Matematisk analys : en variabel
Praktisk matematik med MATLAB
Regressions- och tidsserieanalys
Formel- och tabellsamling i statistik
Minimanual till Algebra och analys med Mathematica
Analys för ingenjörsutbildningar
Enhetsrottest och initialvärdet : tillämpning på arbetslösheten i Finland
Övningar i Analys i en variabel
Derivator, integraler och sånt..
Derivator, integraler och sånt .... 1
Statistik för hälsovetenskaperna
Analys i en variabel
Matematisk analys. I, För nybörjarstadiet vid universitet och högskolor
Modeller och beräkningar med GNU Octave
Matematisk analys : inledning för nybörjarstadiet vid universitet och högskolor
Matematik för ingenjörer
Matematisk analys. 2, För tvåbetygsstadiet vid universitet och högskolor
Matematisk analys. 1, För nybörjarstadiet vid universitet och högskolor
Serier och transformer
Matematisk analys för ekonomer med en inledning till matrisräkning
Statistiska metoder
