http://www.yso.fi/onto/yso/p19495 förpackningsindustri
förpackningsindustri förpackningsindustri
Produkterna skall packas så att den inpackade produktens miljökonsekvenser är mindre än den oförpackade produktens
Använda mjölkförpackningar får ett nytt liv
Finlands ölburkar 1962-1996 = Suomen oluttölkit 1962-1996
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan
Försvinnande god ... : en svensk läskhistoria
Förpackningar - ofta ett onödigt ont
Förpackningsteknisk ordbok. 2
Ett ryskt företags brandingstrategi och produktförpackningarnas kommunikativa roll : en fallstudie i Konfektyrfabriken uppkallad efter N. K. Krupskaja
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Förändringar av affärsverksamhetsprocesser. Case: Oy M.Haloila Ab
Förband och foder ur cellulosa
Streckkoder i logistiska funktioner : en analys av Walki Wisa Jakobstads kunders behov och användning av steckkoder
Från schampo till wellpapp : en historik om Orapac ab
Ny framtid för skogens fibrer
Ett försök till konstruering av prognosmodeller baserade på en konjunktur- och efterfrågeanalys av livsmedelsgrupper, intressanta från förpackningsindustrins synpunkt
Mera avfall på kommande : de återanvändbara flaskorna trängs undan
Den massproducerade bilden : ur bildindustrialismens historia
Terjärvföretag tredje störst i Europa på balplast
Guide för förädling av ekologiska produkter
Miljarder på mjölkburkar
Planering av helautomatisk produktionscell
Säljande förpackning
14 augusti 1894 : en bok om arbetarna i bokbinderi och emballageindustri i Lund
Frankrike som en marknad för flexibla förpackningsmaterial sett ur den finska förpackningsindustrins synpunkt
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur packar jag fem ägg : förpackningskonst från Japan
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur jag packar fem ägg : förpackningskonst från Japan / Taideteollisuusmuseo
Förpackningsindustrin i Finland : en undersökning om kundbelåtenhet för Oy Alfa-Bab Ab
Kraft news : nyheter från UPM Packaging Papers
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
ABOA 1981 : vuosikirja : 45 = årsbok = yearbook
Nya material från skogsindustrin
Sundby Cirkelsåg satsar på tillverkning av träemballage
Ikea och miljön
Tetra Pak : nya förpackningar för mjölk och andra drycker
Massa - Papper - Förpackning - Facklexikon : svenska - engelska - tyska - franska
Miljövänliga förpackningar i kosmetikindustrin
Så här lever en mjölkförpackning
