http://www.yso.fi/onto/yso/p19460 religionsgeografi
religionsgeografi religionsgeografi
Ett sagoland och dess infödingar : kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Centralasien : Västturkestan : nationsbyggande under sovjetekologi och islamideologi?
Den här avhandlingen undersöker vissa specifika uttryck för konservativ, klassisk och bekännelsetrogen kristen trostolkning och fromhet inom Svenska kyrkan av idag med hjälp av kognitivt motivationella och djuppsykologiska närmandesätt. Den kognitiva motivationsteori som används är Uncertainty Orientation Theory och de djuppsykologiska närmandesätten utgörs av attachmentteorin och Terror Management Theory. Projektet är ett försök till en djupare kunskapsbaserad förståelse av möjliga bakomliggande motiv för valet av en konservativ livsorientering och trostolkning. Arbetet vill erbjuda en breddad och fördjupad kunskap om den konservativa livssynens och trosövertygelsens psykologiska dynamik. Metodmässigt tar denna religionspsykologiska studie sin utgångspunkt i ett till offentligen givet textmaterial skrivet av tre präster inom Svenska kyrkan, Christian Braw, Yngve Kalin och Fredrik Sidenvall, som analyseras och tolkas med en hermeneutisk metod. Arbetet hör därför till den väl etablerade traditionen av kvalitativa religionspsykologiska studier i Skandinavien.
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Om dödsrike och dödsbruk i fornnordisk religion
Världens religioner
Religion och rätt : en studie till belysning av relationen religion -rätt i förkristen nordisk kultur
Vår disharmoniska värld
Civilisationens vagga : Bibelns länder
Harmoni eller konflikt? : en idéhistorisk introduktion till förhållandet mellan vetenskap och religion i Västerlandet
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Medicin och religion : om relationen mellan västerländsk medicin, vård och religion samt En studie av idédebatten mellan läkaren Bertil Söderling och biskopen Bo Giertz om konfirmandboken Grunden 1950
Världsbild och poesi
Ett sagoland och dess infödingar : Kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Från Lund till Åbo och tillbaka
Kopernikanska brev : om Bibelns auktoritet och vetenskapens frihet
Människan och djävulen : en studie kring form, motiv och funktion i folklig tradition
Indernas föreställningar om verldsskapelsen jemförda med finnarnes
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Ämnesrealen : handbok för det nya realprovet
Ordning mot kaos : studier av nordisk förkristen kosmologi
Människan, meningen och kristen tro
Religionskunskap : med etik och livsfrågor
Från Alaska till Cap Horn : en amerikansk religionsgeografi
Den stora planen : ordning och intelligens i naturen
Beskrifning öfwer de til Sweriges krona lydande lapmarker : , innehollande kort underrättelse så wäl om landets belägenhet och beskaffenhet i gemen, som des inwånares tilstånd och husholdning, deras seder, maner och lefnadsart, samt laster och widskepelser, m.m. Framgifwen af mag. Pehr Högström missionar och kyrkoherde wid Gelliware
På väg mot ofullkomlighetens pedagogik : mänskligheten och kosmopolitismen under omprövning
Sveriges religiösa geografi
Från konflikt till dialog
