http://www.yso.fi/onto/yso/p19470 assyrier
assyrier assyrier
Bibel och Babel : ett föredrag med anledning och till kritik af Friedrich Delitzsch Babel och Bibel
Välgörarna : den motvillige journalisten
Frågor och svar om forna kulturer
Assyrier - vilka är de? : en tvärvetenskaplig rapport
I svärdets tid : det osmanska folkmordet på kristna minoriteter
Assyrerna/syrianerna - vilka är de?
Assyrisk matbok : spännande och bästa maten från Turabdin "Bethnahrin" Mesopotamien
Kommer assyrierna att få rättvisa i det post-saddamska Irak?
De förvandlade öknen till fruktträdgård : folkmordsöverlevande armenier i den libanesiska Bekaadalen
Namn och tankeinnehåll hos babylonierna och assyrerna
Språksituationen för en grupp assyriska barn med turoyo och kurdiska som förståsspråk
Babel och Bibel : två föredrag
Från grottorna till Rom
Flyktingvälvilja illa för gammal kultur
Yalla - det är bråttom : assyriska/syrianska elevers skolliv följs från förskolan till nian
"Babel och bibel"
Brokig historia : en bok om assyrierna från forntid till nutid
Babel och Bibel : tredje (slut-) föredraget
Levande konst genom tiderna. [1], Från grottorna til Rom
Gilgamesheposet : "han som såg djupet"
