http://www.yso.fi/onto/yso/p19472 skeppsredare
skeppsredare skeppsredare redare
Algot : en obändig ålänning
Alla mina skepp
Axel Eriksson : 150 år sedan han föddes
Redarnas ömsesidiga försäkringsbolag 1938-1968 : trettio år i den åländska sjöfartsnäringens tjänst
Kring handelshuset Donners korrespondens och anteckningar åren 1818-1883 : K. H. Renlunds museums samlingar
Ålands redarförening 1934-1984
Sex bygderedares livskarriärer : mönster och variation
Finlands redareförening r.f. 1932-1957
G D Kennedy : skeppsbyggare, redare, finansman : Majorna och Göteborg 1850-1916
Skeppsredaren och påverkaren fick ett verk honom värdig : J.W. Söderlund var i slutet på 1800-talet den viktigaste mannen i Raumo
Bondeslottet i Granboda
Redare & sjöman
Robert Emanuel Mattson : 1851-1935
Summary: The legendary Gustaf Erikson.
Sjölagens bestämmelser om redaransvar
På minnets redd : fartygsöden från ångaren Olivia till tankern Penelop
Korrespondentredaren Johan Erik Jansson
Gävles segelfartyg i utrikes fart sedan 1750-talet
Så blev den lilla störst av alla : exklusivt av Johan Dahlman - paradigmskiftet på Åland
Gustaf Erikson : segelfartygens konung
Erik Bengts, storredare i Eckerö
Första boken om familjen Clifton. Harry Clifton växer upp i den fattiga delen av Bristol efter första världskriget. Efter skolan tänker han börja arbeta i hamnen, precis som hans far som dog i kriget. Men p.g.a. sin begåvning erbjuds Harry ett stipendium till en exklusiv pojkskola. Så får han reda på hur fadern dog
Sammanfattande värdering (s. 493-507).
Ett redarliv : Ronald Bergmans verksamhet i shipping under 50 år
Christina Onassis : ett porträtt av en arvtagerska
Harrys sång : en familjesaga
Kvinnliga redare i åländsk sjöfartshistoria : "fröken chefen sköter rederiet"
Med Carl Bertil Myrsten från ö till ö : en envis gottlänning och färjtrafiken Sverige-Åland-Finland
Redare i Roslagen : segelfartygsrederier och deras verksamhet i gamla Vätö socken
Riskfördelning och försäkringsskydd vid fartygskollisioner : en sammanfattning
Att skapa en värld : Stena Bulk, Concordia Maritime och marknadsföringens betydelse för tanksjöfarten 1982-2012
Redarens miljöskadeansvar
Skeppsbyggaren Gösta Kyntzell 1882-1961 : en levnadsbeskrivning
Under Gustaf Eriksons flagga
Patriot i gränsland : Einar Hansen - entreprenör och mecenat
Berättelser och omdömen i en redares vardag
Gångna tiders maritima märkesmän i sjöfartsstaden Åbo : sjöhistoriskt forskarseminarium i Åbo 24 oktober 2003
"Tro, hopp och pengar" : Malmska handelshusets och dess kapteners agerande inom internationell sjöfart
"Från den vida oceanen" : skeppsredaren Erik Nylund
Sammanfattning på engelska.
Rederiaktiebolaget Sally : en 50-årig åländsk redarsaga
Ett familjerederi i Lovisa 1926-1970 : jägaröverstelöjtnant Ragnar Nordström och hans fartyg
Jag ska ge dig världen
Det soveliuska huset förtäljer skeppspatronernas historia i Brahestad
Fartygsbyggare och skeppsredare
Zachariassen-bolagen under 100 år : från orgelbyggeri och sjöfart till träförädlings- och metallindustri
Philip Ulric Strengberg som skeppsredare
WW - W.W : en sjutusan till karl som varvchef!
Pohjanmaan porvariston vuosisadat 1700-1800 : elinkeinojen verkostot = Borgarliv i Österbotten 1700-1800 : näringslivets nätverk
Lemland akterut : sjöfarten i Lemland ur ett annorlunda perspektiv
Nordström & Thulin 1850-2000 : 150 år i sjöfartens tjänst
