http://www.yso.fi/onto/yso/p1947 välfärd
välfärd välfärd
Stark i kropp och själ : träning, mat, inspiration
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Fattigdom i Norden - operationalisering och omfattning under 1980-talet - en litteraturstudie
Människovärde och jämlikhet till husbehov
Rörlighet och förankring : geografiska aspekter på människors välfärd
Fri från hunger och törst
Jämförande politik
Kärlek, vatten & snabbmat : en matkedjas vision för en friskare värld!
Res och relaxa : välbefinnande turism i Vasanejden : forskning och utveckling
Kvinnorna på barrikaden : sexualpolitik och sociala frågor 1923-36
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Låt det goda livet ersätta välfärden
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Gemensamt riksomfattande tillsynsprogram för miljö- och hälsoskydd 2007
Barnen mitt ibland oss : barn- och familjepolitiskt program
Djurens välfärd pä finländska rävfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projektet
Pengarna eller livet?
Välfärdspolitik i kristid : håller arbetslinjen
Skandinavisk invandringspolitik och välfärd
Skatteparadisen och hotet mot välfärden
Glädjerapporten : goda nyheter om vår värld
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Konst och välmående : konst och estetik i vårdmiljö : projektrapport
Tillväxt och vanvård
Nya Zeeland och välfärden
Expertskap förpliktigar
En beteendeekonomisk modell för den finländska bostadslånemarknaden
Välfärdsstatens förfall : en studie i svart och rött
Hur mår den nordiska välfärden? : årsbok 2004
Medvetenhet, den nya valutan : ett nytt paradigm för att manifestera äkta välstånd och rikedom för en hållbar framtid
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Sammanfattning (s. 9-11).
Ett seminarium om välfärd vid vägskäl : bilaga till SOU 2000:3
Att mäta regional välfärd och ta hänsyn till natur- och kulturkapital
Jämlikhetsanden : därför är mer jämlika samhällen nästan alltid bättre samhällen
Illa far landet
Välfärden och Gyllene regeln
Djurvälfärd i Finland : nationell rapport om djurvälfärd
Emotionell frihet : frigör dig från dina negativa känslor
Djurskyddslagen ser också över djurens ställning
När kaffekoppen skakar : den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Främja välbefinnandet - belöna dina djur och dig själv
21 dagar till ett lättare och friskare liv : [detox, yoga, andning, gröna recept]
Nya kickstarter med Ulrika : [LCHF, detox, 5:2, GI]
Skit i mössan! : 59 myter kring barn och föräldrar
Pälsdjurens hälsa och välfärd - många faktorer med i spelet
Skolan och vården skapar välfärd
Välfärd på deltid
Välfärd i stället för ättestupa
Den andra maskinåldern : arbete, utveckling och välstånd i en tid av briljant teknologi
Beslut som gäller pälsdjurens välfärd fattas på europeisk nivå
Välfärd och lokal demokrati i Sverige under 60 år : inledning till ett forskningsprojekt
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Den ifrågasatte medborgaren - om utsatta gruppers relation till välfärdssystemen
Tavastehus gör välfärdsbokslut
Sammanfattning (s. 13-21).
Aktivering och valfrihet
Miljöns framtid i Finland
Sveriges välfärd i Europa
Privata bidrag måste öka om de fattiga ska få omsorg
Höj din energi! : finn din energikod: nyckeln till ett starkt, friskt och lyckligt liv
Mått på välfärdens tjänster : en antologi om produktivitet och effektivitet i kommunala verksamheter
Nya självläkande människan
Familjeorienterad barnhälsovård
Vägen till välstånd
Målet är att förebygga
Klätterburen för mink : öppningen mellan den undre och den övre burdelen räknas inte med i bottenytan
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Föräldrastöd och spädbarns psykiska hälsa
”Skulle man sitta här ensam, inte skulle maten smaka på samma sätt” : en kvalitativ studie i måltidens betydelse för äldres välbefinnande
Yoga för kvinnor
Den stora omvandlingen : en granskning av välfärdsmarknaden
Delaktighet och ett gott föräldraskap : centrala faktorer för att uppnå välfärd hos barn och unga
Djurens välfärd tema på hygienkongress
Vi har råd med välfärd men inte med illamående
Förtroende i Finland och Italien : en kvalitativ undersökning om förtroendet för lokala välfärdstjänster
Mot en europeisk välfärdspolitik? : ny politik och nya samarbetsformer i EU
Aspekter av ensamhet : en kartläggning bland niondeklassister i Österbotten
Testning av WelFur-utvärderingsmetoden på farmer
Nordisk, kanadensisk välfärd kan ge varandra nyttiga tips
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : stödjande av närståendevårdare och vårdtagare i Finland och Estland genom utbildning, praktiska stödåtgärder och delaktighet
Mat som läker : 140 recept som håller dig pigg, frisk och dämpar inflammationer
Tagga ner! : lagom bra föräldrar är bäst
Välfärden handlar om både frihet och trygghet
Barn och barnfamiljer i Norden. [2], Tekniska del
Möte med Fifi
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Träningen som blir av : få ihop träningspusslet i vardagen
Preciseringar för farmauditeringarna
Manifest för välfärd
Basservicen i regionen Södra Finland 2013. Regionförvaltningsverkens rapport om basservicens situation.
Tionde läsårets och naturens inverkan på ungdomars välbefinnande
Wellbeing : den sjufaldiga vägen till bättre hälsa
Är jag psykiskt sjuk? : - en teoretisk studie om människans upplevelse av att  insjukna i psykisk ohälsa
Att trygga det svenska är en nationell angelägenhet
Välfärdsforskning och samhällsplanering : rapport från ett forskaseminarium anordnat av Statens Råd för Byggnadforskning den 24-25 maj 1976
Undersökning om arbetsförhållanden
Hästanläggningar : Med fokus på hästens välmående
Planering och välfärd för äldre : en sociologisk analys av planeringsmodeller och välfärdsuppfattning inom den kommunala äldreomsorgen
Välfärdsvärderingar i olika generationer - från kollektivism mot en ökad individualism?
Wabi sabi : tidlös visdom
Neurodesign : inredning för hälsa, prestation och välmående
Har vi råd att avvara välfärden? : rapport från ett forskarseminarium, januari 1994
Mätt & smal
Skulle man sitta här ensam, inte skulle maten smaka på samma sätt : En kvalitativ studie i måltidens betydelse för äldres välbefinnande
Är jag psykiskt sjuk : en teoretisk studie om människans upplevelse av att insjukna i psykisk sjukdom
Det kan bli bättre! : rapport från en konferens om barns hälsa och välfärd i Norden
Mat för hormonell balans
Klotet : fakta och aspekter på vår jord
Studier i tidsmässig välfärd : med fokus på tidsstrategier och tidspolitik för småbarnsfamiljer
Välfärd utan tillväxt : så skapar vi ett hållbart  samhälle
Kommunen som hälsofrämjande arena för småbarnsföräldrar : En beskrivning och kartläggning av småbarnsföräldrars hälsa och välfärd för utvecklandet av Kimitoöns kommuns hälsofrämjande program
Kritisk pluralism : utmaningar för rättsvetenskapen vid millennieskiftet
Handbok i psykiska  första hjälpen
Stark inifrån och ut på 12 veckor : ät, träna, lev
Ät dig i balans : bästa maten för glädje och lust
Djurens välfärd på finländska minkfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projekt
Bodylicious! : så får du din drömkropp
Med sammanfattning på engelska.
Vårdföretagarna : det nya välfärdssamhällets cowboyer
12 teser om välfärd
Handelsintegration och välfärdsutveckling på Åland under EU-medlemskapet
”För att det får mig att må bra!” : en studie om cheerleadingens påverkan på välbefinnandet hos 12-15 åriga flickor
Återkrav inom välfärdssystemen : betänkande
Må bra : studerandevård : praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Grön omsorg i Österbotten
Arbetsrelaterat psykiskt välmående hos forskare : upplevelser från ett finskt forskningsinstitut som övergått till en matrisstruktur
4-timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbrännning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Varför skrota något som funkar?
Det civila samhället i socialstaten : inkomstkällor, privata transfereringar, omsorgsvård
Medborgare, brukare av välfärd eller klient? : en jämförande studie om brukarens inflytande mellan en kommun, ett assistansbolag och ett brukarkooperativ som utför personlig assistans
Välfärd är harmoni
Några ord om den falska och sanna filantropien : om den falska kommunismens besegrande af den sanna : samt om skyddsföreningar och fattigvård
Alltid mer, aldrig nog : om medborgaren, staten och välfärden
Olika samhällsgruppers attityder till det offentliga servicesystemet
Nordiska gemenskaper : en vision för samarbetet
Ett tramp i skör åker
Tre bidrag till välfärdsmätningarnas metodik
Välfärdsforskning på europeiskt vis
Barnets rättigheter i två årtionden i Finland : barnombudsmannens årsbok 2009.
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2004-2006
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Sambandet mellan positiv psykisk hälsa och psykisk ohälsa : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
Speciell och lycklig : en studie om specialundervisning och välbefinnande
Seendet och seendets villkor : en bok om barns och ungas välfärd
Valdeltagande : resursteorins förklarande kraft i olika välfärdssammanhang
Komparativ välfärdsforskning
Better day : allt för en bättre dag
Äta, träna, leva! : enkla & goda recept, träningsprogram i tre steg, inre balans
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Medikon. 6, Kost och motion
Nationalekonomi för vänstern : teori för jämlikhet och välfärd
Den som har skall få
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
Koulun arjen sankarit = Vardagshjältar i skolan : keskusteluaineisto koulurauhatyön tueksi = diskussionsmaterial som stöder skolfreden
Barns rätt till säkra och utvecklande miljöer : framtida huvudman : delbetänkande
Kampen om välfärden
Livsformer och livschanser bland nyinflyttade i Jakobstad
Tillsammans med Gud mår jag bra
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
När kaffekoppen skakar : Den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Källan till att må bra - det är du : utveckla dina fem hälsopelare
Konkurrensens konsekvenser : vad händer med svensk välfärd?
Good mood food : maten som lyfter humör och energi : [utan socker, gluten och mjölk]
Yoga : passion & närvaro i livet
Hur orkar övervakningsveterinärerna i arbetslivet
En bok om löpning som ett glädje- och lustfyllt sätt att förhålla sig till livet. Den handlar om långa springturer genom Dalarnas djupa skogar, om svett och kamp bland höga berg i Himalaya, om att springa vilse i den mest avlägsna av Indiens saltöknar. Men den handlar också om vardagsglädjen i att springa på småstigar hemmavid. Journalisten och författaren Kenneth Gysing visar att löpning inte behöver vara kravfyllt eller komplicerat.
Tänk dig frisk : placeboeffektens betydelse för läkande och hur du själv åstadkommer den
Att vara friskare än frisk
Studia Generalia : luentosarja/föreläsningserie Kauniainen 100 Grankulla
Ökning av det ekonomiska välståndet med tillhjälp av ett sparsamt levnadssätt
Fullmäktige på välfärdsseminarium
Detox Lifestyle : få mer energi med yoga, mat och nya vanor
Friskvård i företag : hur motivera till deltagande?
Livspusslet : tid som välfärdsfaktor
Att utvärdera välfärdsarbete
Nytt forskningsprojekt kartlägger samband mellan hälsa och välfärd
Välfärdsstaten kräver nya tankar
På övre eller nedre däck? : artiklar och kolumner om ekonomi, välfärd och livsprojekt
Den ihåliga välfärden
Familjer med handikappade barn - en undersökning om hur ett handikappat barn påverkar familjens välbefinnande
Neoliberal välfärd? : om nyliberalismens effekter på välfärdsstaten i ljuset av aktuell forskning
Effektivt och ojämlikt
Välståndets gemensamma tanke
Ojämlikhet dödar
Djurens välfärd - en fråga om hur man ser på saken?
Perspektiv på välfärden 1987
Socialpolitik : varför, hur och till vilken nytta?
Var befinner sig välfärdsforskningen?
Finansiering och produktion av välfärdstjänster : kommunala effekter av internationalisering. 2, Fakta och statistik : en sammanställning
Samhällsekonomisk effektivitet
Social utveckling och ekonomisk tillväxt - något om de centrala begreppen
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Trädets tid
Att vara i omsorgens mitt
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Sammandrag.
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Hur gammal är välfärden?
Handbok i överlevnad
Det är männen som hotar välfärden
"För att det får mig att må bra!" : En studie om cheerleadingens påverkan på välbefinnandet hos 12-15 åriga flickor
Platt mage på 28 dagar
Patientens välbefinnande i hemmiljön : en kvalitativ studie om vårdplaner och vårdformer
12 veckor till friskare liv och smalare midja
Hjärna, hjärta, mage : för hållbar hälsa och ett skönare liv
Delaktighet och ett gott Föräldraskap : - centrala faktorer för att uppnå välfärd hos barn och unga
Svensk välfärd, genus och social rationalism under 1900-talet : mikro- och makroperspektiv på offentlig sektor, den svenska modellen och kvinnors politiska agerande
10 tips : må bättre och lev 10 år längre
Mönster för framgångsrikt ledarskap i vården
Går det att förklara varför ungdomars psykiska hälsa är bättre i vissa skolor? : en studie i skyddsfaktorer i olika skolmiljöer
Kommunenkät bland invånarna i Jakobstad
Hyvä-programmets antifeministiska framtidssyn
Var det verkligen bättre förr? En självbiografisk resa
Det tillbakahållna välståndet
Välfärd eller vanmakt : samhällsekonomi, sysselsättning, regional utveckling
Frivilligarbete inom och för kyrkan : en lösning på de problem som kyrka och samhälle står inför?
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
