http://www.yso.fi/onto/yso/p19418 textutgåvor
textutgåvor textutgåvor
Schacktavelslek med Äktenskapsvisan
Handelsbolag/årsredovisning : en lagkommentar
Medborgarskapslagen med kommentarer
Europafördrag : Maastrichtfördraget, Romfördraget i dess lydelse enligt Maastrichtfördraget och anslutningsfördraget, Sveriges anslutningsfördrag, andra relevanta fördragstexter, EU-lagen
Sammanfattning.
Skatteförfattningarna 2008
Jägarens lagbok
Lagen om allmän försäkring och andra författningar om socialförskring m.m. : juli 1995
Akademiskt läsande och skrivande
Studier på universitet och högskola innebär en utmaning för de allra flesta studenter, inte minst när det gäller de höga kraven på läs- och skrivförmåga. Texterna som ska läsas uppfattas ofta som svårtillgängliga och de skriftliga uppgifterna man ställs inför som nervpressande. Så hur gör man då för att ta sig an de högt ställda förväntningarna och planera studierna på ett effektivt sätt? Hur utvecklar man lässtrategier som leder till att man på djupet förstår innehållet i en vetenskaplig text? Och hur gör man för att förbättra sitt eget skrivande i riktning mot ökad anpassning till den akademiska genren och stilnivån? Genom sina resonerande textavsnitt och praktiska övningar ger boken tydlig vägledning i hur man kan utveckla läs- och skrivförmågan i akademiska sammanhang. Författarna beskriver bland annat högskolan som studiemiljö, ger konkreta råd om studieteknik, förklarar hur man utvecklar sitt skrivande genom respons från andra samt lyfter fram utmärkande drag i den vetenskapliga texten och i det akademiska språket. Akademiskt läsande och skrivande passar lika väl för kurser vid universitet och högskola som för avancerade kurser i svenska och svenska som andraspråk på gymnasium och inom vuxenutbildningen. Boken kan också användas vid självstudier motsvarande nivå C1 och C2 på den europeiska språkskalan CEFR.
Almquist på Internet : om publicering av en textkritisk edition som digital hypertext : anförande vid Svenska Vitterhetssamfundets årsmöte den 28 maj 1997
Socialtjänsten
Konkurrensrätten i EG : en lagtextsamling
Regler för vattentrafiken
Aktiebolagslagen. Del 2, (10-19 kap.) med kommentar
Lagtexter i medierätt
Osakeyhtiölaki = Lag om aktiebolag = Companies act
Arbetsrätt och arbetsmarknad 1998 : författningssamling för svensk och europeisk arbetsmarknad
Gränsbevakningsväsendets lagreform 2005.
Arbetspensionslagstiftningen 2007.
Skattelagstiftning 92:1 : lagar och andra författningar som de lyder den 1 januari 1992
Brottsbalken : en kommentar. D. 1, (1-12 kap.) : brotten mot person och förmögenhetsbrotten m.m
Att göra äkthet : skapandet av "Eva Dahlgren" i pressens rockjournalistik och i Dahlgrens rocktexter åren 1980-2000
Författningssamling i internationell privat- och processrätt
Väglag
Ålands lagsamling : 1970
Nya sociallagarna : med kommentarer, lagar och författningar som de lyder den 1 januari 1998
Produktansvar : en introduktion med författningskommentar
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Klarspråk i EU-portalen Ditt Europa - Sinun Eurooppasi : en läsbarhets- och begriplighetsanalys av finska och svenska webbtexter
Arbetstidslagen med kommentarer
Lagtextsamling i rennäringslagstiftning : 1886-1991
Brottsbalken : en kommentar. D. 2, (13-24 kap.) : brotten mot allmänheten och staten m.m
Hyror och bostäder : lagtexter med kommentarer : lag om arendenämnder och hyresnämnder (LAH)
Att ge ut noveller : Anförande vid Svenska Vitterhetssamfundets årsmöte den 2 maj 2001
Års- och koncernredovisning : en kommentar till redovisningsreglerna
Heliga Birgittas texter på fornsvenska. Birgittas uppenbarelser. Bok 2
Under utgivning : den vetenskapliga utgivningens bibliografiska funktion
Språket, människans dotter - människan, språkets dotter = Lingua, filia hominis - homo, filius linguae : essäer på olika språk om språk och kultur
Publica hälso -och sjukvård regelverk : lagar, förordningar och myndighetsföreskrifter
Heliga Birgittas texter på fornsvenska. Birgittas uppenbarelser. Bok 1
Praktisk informationsrätt : regelsamling
Patientskadelagen : en kommentar
Kosketus : laajennettuja muotokuvia = Beröring : utvidgade porträtt = Touch : extended portraits
Lagbok i bolagsrätt den 1 juli 1988
Utlänningslagen med kommentarer
Varianter och bibliografisk beskrivning : bidrag till en konferens anordnad av Nordisk nätverk för editionsfilologer, 4-6 oktober 2002
Konstitutionell rätt : en författningssamling
Semesterlagen : med kommentarer
Intertextuella strövtåg i Akademia : måhända som en galaktisk reseskildring anno 1998
Finlands författningssamlings fördragsserie : överenskommelser med främmande makter
Finlands konstitution
Skollagen med kommentarer och tillämpningsföreskrifter, grundskoleförordningen
Textens hantverk : om retorik och skrivande
Sveriges skatteavtal : avtalstexter i urval
Aktiebolagslagen : lagkommentar
Upphovsrättslagstiftningen : en kommentar
Skatteförfattningarna 2007
Lagen om svensk medborgarskap : en kommentar
De svenska skattelagarna : skatteförfattningar, associationsrättsliga lagar m.m., rekommendationer och tabeller : 1997 års taxering
Textkritik : teori och praktik vid editering av litterära texter
Högskolornas föreskrifter : betänkande
EU utvidgas österut : kritisk textanalys av femton tidningsartiklar
Omsorg om barn och ungdom
Stora skatteboken : författningar, rekommendationer och tabller per den 1 januari 1992
Skriftbruk i förändring : en semiotisk studie av den personliga hemsidan
Handbok i begravning : nya författningar med kommentarer
Svenska chattares hemsidor. 3, Texter och skrift : visuellt och språkligt
Anställningsskydd : supplement 1993
Digital Topelius är modernare än vi trott : fullständig utgåva öppnar nya perspektiv
Vid texternas vägskäl : textkritiska uppsatser : bidrag till en konferens anordnad av Nordisk nätverk för editionsfilologer 16-18 oktober 1998
Digitala och tryckta utgåvor : erfarenheter, planering och teknik i förändring : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt Nätverk för Editionsfilologer 11-13 september 2009
Skatteförfattningarna 2009
Författningssamling i internationell privaträtt
Från folkhemmet till Ikea
Alla tiders språk : en vänskrift till Gertrud Pettersson november 1999
Jaktlagstiftningen
Svenskans beskrivning : [SvB.]. 30, Förhandlingar vid Trettionde sammankomsten för svenskans beskrivning, Stockholm den 10 och 11 oktober 2008
Nordens upphovsrättslagar
EU-artiklar som multimodala budskap : text, bild och begriplighet i rapporteringen om EU-utvidgningen i finska och svenska morgontidningar år 2002 och 2004
Fastighetsmäklaren : en kommentar till 1995 års fastighetsmäklarlag
Med fjädern från en kerubs vinge : studenten Erland Hofstens passionsepos "Ett Rimm" (1677) : textutgåva med inledning och förklaringar
Arbetsmiljölagstiftningen med korta kommentarer
Åland-jakt 2000.
