http://www.yso.fi/onto/yso/p19450 dag
dag dag
Eldledare
Barn kan också vara stressade : En kvalitativ undersökning om stress bland barn på daghem
Dag Hammarskjölds betydelse för vår samtid
Lucia på frigång
Då banan blir sopad för barnen : En kvalitativ undersökning om fenomenet curling samt curlingföräldrar/-barn
Lucia kommer med ljus och hopp
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Stöd för barn i behov av särskilt stöd : en kartläggning över hur daghemspersonal stöder barn i behov av särskilt stöd
Luciafirandet som urban ritual
Ett språk under ständig utveckling : en kvalitativ undersökning om hur barn med kommunikationsstörningar integreras inom dagvården
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Dag Hammarskjöld : statsmannen och hans tro
Reservfänrik
Att fira studenten (2013)
I marginalen till Sejd
Dag Hammarskjöld : en bildbiografi
Julkyrka hör till på dagis
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : en kvalitatitv undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Dag Hammarskjöld - en kristen mystiker
Tro, hopp och jul
Ungdomars hälsa : En kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Väderdagbok. 1891
Delaktighet och lyhördhet   : En kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Dag Wallgren : allt kapital är inte hårdvaluta
Samling kort som tillhört fru Selma Schön (1979)
Resten får du ta reda på själv
Klarsynt motstånd i Astrid Lindgrens krigsdagböcker
"Har inte barnen rätt att ha skillnad?" : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
Gåtan kring Dag Hammarskjölds död
"Har inte barnen rätt att ha skillnad"? : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
Vägen, du skall följa den : en handbok för pilgrimsvandrare efter Dag Hammarskjöldleden
Svar på arkivets frågelista om festseder i gymnasiet och studentexamen. 15 av de 45 svaren har inkommit via webbfrågelista.
Mobbningsförebyggande arbete inom daghem : En kvalitativ studie om hur pedagoger i daghem förebygger mobbning samt ingriper när mobbning förekommer
"Ja, pojkar är ju pojkar" : En kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
För barnens bästa : en kvalitativ undersökande studie av smågruppernas betydelse inom barndagvården
Finlands Lucia 2013: stark, ganska envis och kreativ
Dag Hammarskjölds sista dagar
En samling morsdagskort (2008)
Dagvården och det osynliga barnet : en kvalitativ studie om hur dagvården upptäcker och stöder barn till psykiskt sjuka föräldrar
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2009 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2009.
Väderdagbok. 1893
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2006 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Att föra världens talan : tal och uttalanden
Huvudlinjer i Dag Hammarskjölds Vägmärken
Dag Hammarskjöld : att bära världen
Väderdagbok. 1896
Att skapa lekvärldar
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Bandintervjuer om firandet av första maj, Runebergsdagen, Svenska dagen, självständighetsdagen, mors och fars dag.
Varför firar vi Lucia? : [folktron, kulten, traditionen, legenden]
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
Elva nätter före jul
Väderdagbok. 1900
Inte så bilfri bilfri dag
Vi vill inte leka med dig! : en studie om könsskillnader och gruppdynamik vid kränkning och mobbning på ett  daghem
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens , personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Dag Strömbäck och den fornnordiska sejden
Ett lyckat utbildningsevenemang hjälper oss att ta i bruk ny kunskap
Inkludering av barn med utländsk bakgrund i dagvården : en kvalitativ undersökning kring dagvårdspersonalens syn på inkludering av barn med utländsk bakgrund vid samlingen
Daghemmet som en resiliensfaktor hos maskrosbarn : en kvalitativ studie om daghemmets möjligheter att stödja barn som kommer från hem där det finns inslag av missbruk eller sjukdom
Kyrkan flyttar inte på söckenhelgerna
Allergi- och astmahandbok för dagvården : hur beaktar man allergi- och astmabarnens behov i dagvården
Mordet på sanningen : Dag Hammarskjöld
Väderdagbok. 1901
"En stor sak, värd att fira"
Etiska överväganden på Veterinärdagarna
Väderdagbok. 1903
Barn är barn i alla tider : En kvalitativ undersökning av den fria lekens förändring i dagvården de senaste 20 åren
Om den unga Hammarskjöld
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : En kvalitativ undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
PKN – representerar Finland
Finansmakt och storpolitik : om monopolens tyranni
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Dag Hammarskjöld och Uppsala universitet
Väderdagbok. 1897
Hej och godnatt : vi har lekfnatt!
Kristusmeditationer i Dag Hammarskjölds Vägmärken : [En studie]
Till åhörande av den offentliga föreläsning innehavaren av professuren i statskunskap politices doktorn Dag Börje Börjesson Anckar håller lördagen den 1 februari 1975 kl. 18 i anledning av att han tillträtt sitt ämbete inbjudes vetenskapens gynnare, idkare och vänner vördsamt av Statsvetenskapliga fakultetens vid Åbo akademi dekanus Tore Gunnar Werner Modeen
Den 12 februari firar skolan "Cupid day" med att eleverna skickar rosor till varandra. Sam och hennes kompisar är skolans fruktade innegäng och får flest rosor av alla. På festen som avslutar dagen dör Sam. Nästa dag är det 12 februari igen. Sam får sju chanser på sig att göra allt rätt och bra på sin dödsdag.
Ndola : en bok om Dag Hammarskjölds död, om FN, Afrika - och ett svek
För barnens bästa : En kvalitativ undersökande studie av smågruppernas betydelse inom barndagvården
Dag Anckars tryckta skrifter 1968-1989
Riksdag och majoritetsregering : 18.9.1963 i Helsingfors
Pekbok om lamporna som måste sova när gatlampan är vaken och vice versa.
Mot enkelhetens punkt : anteckningar från vägkanten
Väderdagbok. 1898
Motorisk utveckling hos barn : en kvalitativ undersökning om hur barns motoriska utveckling stöds i daghemmen
Stöd för barn i behov av särskilt stöd : En kartläggning över hur daghemspersonal stöder barn i behov av särskilt stöd
Drakens vimsiga dag : andra boken om Draken
Eftermiddagsverksamheten i Svenskfinland : kartläggning gjord hösten 2000
Rum, barn och pedagoger : om möjligheter och begränsningar i förskolans fysiska miljö
Väderdagbok. 1894
Diabetes hos barn under skolåldern : råd för barnomsorgen
Generalsekreteraren : en biografi om Dag Hammarskjöld
"Alla barn borde ha StegVis, absolut alla barn" : - en kvalitativ undersökning av ett daghems upplevelser av programmet StegVis
Arvet från Hammarskjöld
Ringar efter orden : femton röster kring Dag Hammarskjölds Vägmärken
Dag Hammarskjöld : inträdestal i Svenska akademien
Första Markallsnatten och dess förhållande till Hammarskölds urskrift
I den här boken finns två historier om vad som inte hände. Om man läser boken från ena hållet får man veta vad som hade hänt om Amanda hade haft otur. Om hon inte hade gått till vänster utanför porten hade hon fått en ballong. Det var synd! Men om man läser boken från andra hållet hade hon fått en blomkruka i huvudet. Det var tur! [Barnbokskatalogen]
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Familjedagvårdare - att vara eller inte vara : en studie om orsakerna till varför familjedagvårdaren slutar att vårda barn i sitt hem
"Alla barn borde ha StegVis, absolut alla barn" : en kvalitativ undersökning av ett daghems upplevelser av programmet StegVis
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
De små årshögtiderna (1984)
"Vi vill ha glada och trygga barn på dagis" : kvalitetsutreding inom den svenska dagvården i Helsingfors
15 morsdagskort tillsända Karin Elander (1940-50 talen)
Ungdomsårens vittnesbörd : brev och uppteckningar 1925-1931
Dag Solstad : reflekterad spelare i ett relativistiskt universum
Liten festskrift till Dag 13 augusti 1975 från Gamla Högre Seminariet
Kristusmeditationer i Dag Hammarskjölds Vägmärken : [en studie]
Två- och flerspråkiga familjer i en enspråkig miljö : föräldrars motiv och orsaker att välja ett visst daghem till sina barn
Inför ett nytt skattesystem
En mångsidig statsvetare : Dag Anckar går i pension efter 30 år som professor
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Dagvården och det osynliga barnet : En kvalitativ studie om hur dagvården upptäcker och stöder barn till psykiskt sjuka föräldrar
"Kallelsevägen slutar på korset" : Dag Hammarskjölds syn på kristen kallelse
Dag Hammarskjöld : en vilja bortom stigarna
Förändringar i morfologi och rättstavning i Sigurd Hoels roman En dag i oktober
Farbror Dag Drömlund : dagdrömmare
Dag Hammarskjöld : en bildbibliografi
Då banan blir sopad för barnen : en kvalitativ undersökning om fenomenet curling samt curlingföräldrar/-barn
Den unge Dag Hammarskjölds inre värld : inblickar i en människas tillblivelse
Den osynliga närvaron : studier i folktro och folkdikt
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Daghemmet som en resiliensfaktor hos maskrosbarn : En kvalitativ studie om daghemmets möjligheter att stödja barn som kommer från hem med inslag av missbruk eller sjukdom
Inkludering av barn med utländsk bakgrund i dagvården : En kvalitativ undersökning kring dagvårdspersonalens syn på inkludering av barn med utländsk bakgrund vid samlingen
Väderdagbok. 1895
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
Nytt stöd för religiös fostran
Kalenderutveckling med Flash : Case: Graphitime/Kirjapaino Välikangas Oy
Dag Hammarskjölds andliga väg
Dag Hammarskjöld : en minnesbok
Väderdagbok. 1890
Ett språk under ständig utveckling : En kvalitativ undersökning om hur barn med kommunikationsstörningar integreras inom dagvården
En dag med Moa & Marcus
Handbok i morgon- och eftermiddagsverksamhet för skolelever
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Delaktighet och lyhördhet : en kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Penkis, Gamlas dag och andra skolfester (1999)
Finskspråkiga småbarns tankar kring svenska språket i ett daghem som erbjuder pedagogik på två språk
Väderdagbok. 1902
Väderdagbok. 1892
Dag Hammarskjöld
Språkbadseftis och språkbadspedagogik i en blandad grupp
Dag Hammarskjöld : en biografi
Jorden rundt under Svensk örlogsflagg : ögonblicksbilder från fregatten Vanadis verldsomsegling 1883-85
Väderdagbok. 1899
Tömmer parkbänkarna
Det var tur! : det här är historien om vad som inte hände ; Det var synd! : det här är historien om vad som inte hände
Ensamhetens kommunion : om Dag Hammarskjöld
Intervjuer, fotografier och material om firandet av Penkis,  Gamlas dag och andra skolfester.
Essäer dag för dag
Dag Hammarskiölds andliga väg
Morsdagskort från 1950-talet samt gratulationskort som tillhört fru Selma Schön. Sammanlagt 51 kort.
Partisystemets utveckling på Åland
Ungdomars hälsa : en kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
En orörd sträng : Dag Hammarskjölds liv i haiku och fotografier
Helt OK för att vara måndag
Jfr SLS 1659 och SLS 1894
Dag Strömbäck : en tillbakablick
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
O Helga natt
Kalenderanomaliers existens på utvecklingsländers obligationsmarknader
Keltiska präster firade Halloween
Väderdagbok. 1889
”Ja, pojkar är ju pojkar” : en kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
"n ̃ sen då?" Dag Anckar och historievetenskapen
Spåren av Pascal i Hammarskjölds tankar
Festskrift till Dag Anckar : 50 år den 12 februari 1990.
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens, personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Vi vill inte leka med dig! : en studie om könsskillnader och gruppdynamik vid kränkning och mobbning på ett daghem
Dag Hammarskjöld : ett porträtt
Med sammanfattning på engelska.
Dag Hammarskjöld's vitbok : Tvivel och tro i "Vägmärken"
