http://www.yso.fi/onto/yso/p1946 psykiskt välbefinnande
psykiskt välbefinnande psykiskt välbefinnande psykiskt välmående andligt välbefinnande mentalt välbefinnande
Borta bra men hemma bäst? : en kvalitativ undersökning av finländska återflyttarkvinnors upplevelser av sin utlandsvistelse och återanpassning i hemlandet
Boken som får dig att känna dig vacker
Att förebygga psykisk ohälsa och utanförskap hos äldre personer
Arbetsvälmående - hur kan jag själv påverka?
Stark i kropp och själ : träning, mat, inspiration
Platt mage nu och alltid : din idealiska 7-stegsplan
En studie i motionens inverkan på arbetsvälmåendet
Färgterapi : terapi och metoder för välbefinnande
609 ungdomars nära människorelationer och välmående
Psykiskt välbefinnande på arbetsplatsen
Kärlek, vatten & snabbmat : en matkedjas vision för en friskare värld!
Krisen, journalisten och etiken : vad vi vet om journalisters mående efter krisrelaterat arbete
Komediers inverkan på subjektivt välmående hos extroverta och neurotiska individer
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Min livsstil : hungerns betydelse, vetenskapen bakom fysisk aktivitet och annat som är livsviktigt för din fantastiska kropp
Lev längre : de överraskande svaren från världens längsta livsstilsstudie
Äldres psykiska hälsa och ohälsa : prevention, förhållningssätt och arbetsmetoder
Basal kroppskännedom : den levda kroppen
Den lyckliga idrotten : en handbok
Förbättra din relation - utan onödiga ord
Handbok för oglada : vetenskapligt förankrade metoder för ökad glädje och harmoni!
Mödrahälsovård, sexuell och reproduktiv hälsa
Varken barn eller vuxen : ungdomsmedicin i praktiken
Jag är inte perfekt, tyvärr : om ångest, oro och konsten att vara snäll mot sig själv
Stoppa den psykiska ohälsan
Boken som gör dig lugn
Trotsa tyngdlagen : läk dig själv genom nådens kraft
Friskvård med många dimensioner
Medvetenhet, den nya valutan : ett nytt paradigm för att manifestera äkta välstånd och rikedom för en hållbar framtid
10 år yngre på 10 veckor
Happyologi - läran om lycka
Med utgångspunkt i ayurveda, indisk vishetslära som betonar sambandet kropp o själ, vikten av att dessa är i balans o att vägen till hälsa börjar i tanken, pres. förf. hälsoprogram avpassade efter kroppstyp. Om självläkning o föryngring. Ny utg.
Emotionell frihet : frigör dig från dina negativa känslor
När kaffekoppen skakar : den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Din inre framgång
Psykiskt välbefinnande och arbetslöshet : om hälsorelaterad selektion till arbete
"Man måste byta miljö emellanåt"
Se möjligheterna : bli en framgångsletare
Bakom leendet : om skadliga processer i arbetslivet och vad som kan förändras
Skönlitteratur för medicinare
Blir den ljusnande framtid mörk?
Med människan : om att sätta gränser, undvika utbrändhet och må bra i en pressad tid
Från förändring till anpassning : en kartläggning av den psykosociala arbetsmiljön och personalens välmående i en organisation som drabbats av strukturförändringar
Diagnosens makt : om kunskap, pengar och lidande
Ungdomars internätter
Ibland mår jag inte så bra
Höj din energi! : finn din energikod: nyckeln till ett starkt, friskt och lyckligt liv
Föräldrastöd och spädbarns psykiska hälsa
Äldres ensamhet och psykiska hälsa : en kvantitativ studie om äldres psykiska hälsa
Här presenteras lekar, trick och andra sysselsättningar som ska hjälpa hunden att utvecklas och stärka den mentalt samtidigt som den får utlopp för sin fysiska och psykiska överskottsenergi. Bl.a. får hunden lära sig att hämta fjärrkontrollen till tv:n, stänga dörrar, plocka undan sina egna leksaker och åka skateboard
Aspekter av ensamhet : en kartläggning bland niondeklassister i Österbotten
Bli fri från perfektionism
Kraftens osynliga väg : personliga val som skapar mirakler
Med en resväska fylld av minnen : en studie kring äldre flyktingars uppfattningar om flyktingskapets inverkan på livet och att åldras i Närpes
Är det försent att förändras? : ...och andra frågor ur livet
Hur förbättra ett otillfredsställande arbetsklimat? : en fallstudie i ett försäkringsbolag
Vem får man vara i vårt samhälle? : om transpersoners psykosociala situation och psykiska hälsa
12 steg till ett liv i medkänsla
Boken som gör dig lyckligare
Författaren skriver om vad som finns bakom kroppens signaler och de underliggande mentala, emotionella och energimässiga orsakerna till fysiska symptom och medicinska problem. Med hjälp av en steg för steg-metod ska kroppen ges möjlighet att hitta tillbaka till sin naturliga hälsa
Våga vara rädd : en bok om utmattningssyndrom
Från ångest till kreativitet
Zenbuddism och psykoanalys
Relationen mellan motivation, välmående och förhållandet till studierna : en undersökning kring studieförmåga bland studerande vid Åbo Akdemi
Drömliv : lycklig på riktigt
Åldrandet : individ, familj, samhälle
Hela ditt inre och finn ditt sanna jag
Peace food : [hur ett liv utan kött och mjölk läker kropp och själ]
Tionde läsårets och naturens inverkan på ungdomars välbefinnande
Ungas psykiska ork och välbefinnande : - en undersökning bland åttoneklassisterna vid ett högstadium i Österbotten
4- timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbränning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Arbetsförmåga, stress och livstillfredsställelse : en empirisk undersökning om välmående vid ett storföretag
Flodhästen på arbetsplatsen
Är jag psykiskt sjuk? : - en teoretisk studie om människans upplevelse av att  insjukna i psykisk ohälsa
Bli din egen lyckas smed
Ge stillheten en chans
Om yoga : en bok
Psykisk hälsa och mänsklig miljö
Mobbning på jobbet : uttryck och åtgärder
Är jag psykiskt sjuk : en teoretisk studie om människans upplevelse av att insjukna i psykisk sjukdom
Nya Sluta kämpa - börja leva : med Happy Heart-metoden
Positiv ångest : hos individen, gruppen, organisationen : ett organisationspsykologiskt perspektiv
Från kaos till samarbete : [när skilda föräldrar vill mötas]
Rensa i röran med feng shui : det enkla sättet att skapa ordning och harmoni i ditt hem
Lev som du vill och inte som du lärt dig : (förstå och förändra dina livsteman)
Materialism, psykiskt välmående och subjektiv lycka : en enkätundersökning bland universitetsstuderande i Åbo
Hjärngympa för hunden
Ekonomiska och psykiska problem
Bemästra dig själv : 12 steg för balans i livet
Sambandet mellan humor och mental hälsa
Lyckan i det lilla
Kränkta människor samarbetar inte : [inte ens bra idéer fungerar utan samarbete]
Kartläggning av den psykosociala arbetsmiljön inom Närpes stad
4-timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbrännning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
70 skäl till självmedkänsla : om att vara varm, vänlig och vilja sig själv väl
Illamåendet i välmåendet
Flickor mår dåligt! Vem bryr sig? : niondeklassare reflekterar efter studentteaterpjäsen Vem bryr sig
Livets sju andliga lagar : en praktisk vägledning i konsten att uppfylla sina drömmar
Nedstämda studerandes berättelser på en virtuell arena : Nyyti rf:s Virtualskuldra som en ny kanal för självreflektion
Lekbok för glädje och trygghet : 110 roliga lekar som ökar barns välbefinnande
Kroppens hemliga språk : en nödvändig vägledning för hälsa och friskvård
Ungdomars inställning till uttryckande konstterapi
Omedelbar healing : upptäck potentialen i Quantum entrainment
En studie av känsla av sammanhang, self-efficacy och psykisk hälsa bland ungdomar och unga vuxna
Änglarnas hemligheter : änglars natur, språk och hur du öppnar dig för dem
Själ och kropp : rörelse för psykiskt välbefinnande
Yoga girl : att finna lycka, skapa balans och leva med ett öppet hjärta
Sambandet mellan positiv psykisk hälsa och psykisk ohälsa : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
Good enough : bli fri från din perfektionism
Traumatiska upplevelser i arbete och privatliv : en kvantitativ undersökning av samband mellan traumabakgrund och psykiskt välbefinnande bland finlandssvenska socialarbetare
Heliga kontrakt : väck din gudomliga potential
Lär dig slappna av : vägen till högre livskvalitet i en hektisk vardag
Glädje och livsenergi! : Meditera och må bra
Sambandet mellan ätstörningar, psykisk hälsa och hälsobeteenden
Upptäck dina kraftkällor : ABC i arbetshälsa
Medikon. 6, Kost och motion
Guide hur upptäcka och undvika mobbning och psykiskt våld på arbetsplatsen
Konflikter på jobbet? : om vardagslivets konflikter på arbetsplatsen och hur de kan hanteras
Boken som lär dig mindfulness
Utbränd och emotionellt utmärglad : en närstudie om arbetsliv och sjukskrivning
Den självläkande människan
Tillbaka till jobbet : hållbar återgång efter stressrelaterad ohälsa
Tillsammans med Gud mår jag bra
Lyckofällan
Med människan : en bok om att möta sig själv och andra
När kaffekoppen skakar : Den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Good mood food : maten som lyfter humör och energi : [utan socker, gluten och mjölk]
Träna din inre kondition : mindre stress, mer glädje
Människans hälsa : livsåskådning & personlighet
Att vara friskare än frisk
Hälsosam motion : lindrar nedstämdhet och depression
Vaken vila : en väg till avslappnad närvaro
Ta väl hand om dig : personliga må bättre-tips för dig som är utmattad
Livskunskap för psykisk hälsa : psykiska första hjälpen 1 : handbok i Psykiska första hjälpen 1
Mindfulness i praktiken : [en steg-för-steg-guide]
Hotfull framtid och ensamhet plågar : studentprästen får allt fler samtal
Bete dig som folk också på jobbet
Våld är aldrig barnets fel
Giftfri kropp och själ : ett komplett program
Samband mellan personlighet och välbefinnande bland högskolestuderande i Svenskfinland
Äldres värdighet, delaktighet och hälsa : resultat från GERDA Botnia -projektet
Självmedkänsla är att vara till freds med sin egen person samtidigt som man engagerar sig i andra. Forskning visar också att självmedkänsla minskar stress och ökar positiva känslor. Författaren menar att självmedkänsla är nyckeln till att läka själsliga sår.
Fritid, rekreation och hälsa
Handbok i överlevnad
Arbetets mening? : en dagbok om miljöer och känslor
Bli fri från perfektionism : på en timme
Patientens välbefinnande i hemmiljön : en kvalitativ studie om vårdplaner och vårdformer
Lär dig koppla av : en handbok i avspänning och stressupplösning
Mellan äldreomsorg och psykiatri : - om vård och bemötande av äldre med psykisk ohälsa
Perfekt hälsa : det helande sambandet mellan kropp och själ
Går det att förklara varför ungdomars psykiska hälsa är bättre i vissa skolor? : en studie i skyddsfaktorer i olika skolmiljöer
Lycka på fullt allvar : en introduktion till positiv psykologi
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
Verklig lycka : en grundbok i positiv psykologi
