http://www.yso.fi/onto/yso/p19446 köp av lös egendom
köp av lös egendom köp av lös egendom
Om köpares borgenärsskydd vid köp av lös egendom
Friskrivningsklausuler : giltighet och räckvidd : särskilt om friskrivning i kommersiella avtal om köp av lös egendom
Kreditsäkerhet i lös egendom : sakrättsliga spörsmål
Om köp och byte av lös egendom : kommentar till lagen den 20 juni 1905.. 2, Omfattande § 42-71
Köprättens grunder
Säljarens garantiutfästelser i förhållandet till upplysningsplikt vid köp av lös egendom
Den nya köprätten
Avbeställning av köp i nordisk rätt
Säljarens garantiutfästelser vid lösöreköp : särskilt med beaktande av köparens befogenheter vid faktiskt fel i köpgodset
Nätjuridik : lag och rätt på Internet
HD 2014:61 om ett regresskrav för avtalsvite som direkt eller indirekt förlust : pest eller kolera?
Köplagen : en kommentar
Säljarens ansvar för indirekta skador vid köp av lös egendom
Äganderättens övegång i en gemensam europeisk rättsodning
Sammanfattning.
Om prestation in natura. 1, Särskilt vid köp av lös egendom
Friskrivningsklausuler i köpeavtal
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 2, Turku
Godtrosförvärv av lösöre : betänkande
Bruttoprisförbudet och andra åtgärder mot konkurrensbegränsning i distributionen
Ändrade förhållanden och hardship vid lösöreköp
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 2-4, Åbo ; Tampere ; Viipuri
Säljarens dröjsmål ; Fel i varan
Fel i varan ; Köparens förpliktelser
Köplagen
Elektronisk fullgörelse
Romkonventionen : införlivande med svensk rätt av EG-konventionen om tillämplig lag för avtalsförpliktelser
HD 2012:101 : ett nytt köplagsfall
Konsumentskyddsfrågor
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt
Konsumentköplag : delbetänkande
Säljarens kontrollansvar : skadeståndsansvarets grund och omfattning enligt köplagen och CISG
Köpavtal samt transportavtal och andra avslutande avtal
Främjandet av enhetlighet vid tillämpningen av CISG : En analys av CISG artikel 7
Letters of intent : avsiktsdeklarationer, principöverenskommelser och andra preliminärdokument i internationella avtalsförhandlingar och avtalsslut
Rekonstruktion av ofullständiga avtal : särskilt om köplagens reglering av risken för ökade prestationskostnader
Ändrade förhållanden vid lösöreköp
Miljöpolitisk inverkan på de fria varurörelserna inom EG:s inre marknad
Ny konsumentköplag : betänkande
Konsumentskyddet i Finland. Allmän del
Köprätt
Felpåföljden prisavdrag
Äganderätt och handelsintresse : metodkritiska studier i det germanska lösöreklandrets historia
Utsökningsrätt. 13, Promulgationslag till utsökningsbalk m.m. : lösöreköp : förslag
Nordiska köplagar : förslag av den nordiska arbetsgruppen för köplagstiftning = Pohjoismaiset kauppalait : pohjoismaisen kauppalakityöryhmän ehdotus
Allmän köprätt : det köprättsliga regelsystemet och marknadspraxis
Traditionsprincipen : de svenska reglerna om köparens skydd mot säljarens borgenärer i komparativ och historisk belysning
Konsumentskyddsfrågor i finsk rätt
Om köp och byte av lös egendom : kommentar till lagen den 20 juni 1905.. 1, Omfattande §§ 1-41
Sakrätt : avseende lös egendom
Studier i köprätt
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt
Kommentar till 1952 års upphandlingskungörelse
Sammanfattning (s. 15-23). - Tiivistelmä (s. 25-34). - Summary (s. 35-43).
Om lösöreköp : en studie i positiv svensk civilrätt
Köparens hävningsrätt vid fastighetsköp
Finansiell leasing : om det finansiella leasingavtalets civilrättsliga innebörd och reglering
Fallet HD 2009:89 om direkt och indirekt skada i köplagen
Kommentar till konsumentkreditlagen den 1 december 1977 (1977:981)
Konsumentköp över gränserna : rapport från ett nordiskt seminarium den 2-3 juni 1992
Om köp och byte av lös egendom : kommentar till lagen den 20 Juni 1905.. 2, Omfattande §§ 42-71
Köpet som avtalstyp ; Varans avlämnande och riskens övergång
Konsumentköplagen : en kommentar
Reklamation i konsumentavtal : en kontraktsrättslig studie av konsumentens reklamation som en förutsättning för att konsumenten skall kunna åberopa näringsidkarens avtalsbrott
Konsumenträtt : regler till hjälp och skydd för konsumenterna
Rådighetsfel vid köp av lös egendom: särbehandling eller inte?
Huvudpunkter i köplagen
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet, Särskilda avtal
Köp av byggnad på ofri grund, m.m. : slutbetänkande
Upphandling
Om köp och byte av lös egendom : kommentar till lagen den 20 juni 1905
Säljarens kontrollansvar
Kommersiell avtalsrätt : kompendium
Samäganderätt : en studie rörande samäganderättsanspråk och samäganderättslagen m.m
Det aktuella lagstiftningsarbetets betydelse för konsumenträttsliga garantispörsmål
Om lösöreköp enligt kongl. förordningen den 20 november 1845.
