http://www.yso.fi/onto/yso/p19484 specialbibliografier
specialbibliografier specialbibliografier
Folklivsforskning : en bibliografi över Svenskfinland
Svensk dräkttradition : en bibliografi över svenska folkaräkter
Tidskriftshistoria och periodicabibliografering
Spegelproblemet : en kommenterad bibliografi över ätstörningar i litteraturen
Svensk skatteforskning 1919-1979 : en annoterad bibliografi
Svensk sjöhistorisk bibliografi 1946-1964
Fortsättningsarbeten aktuella. 2000 : ett urval svenska och översatta romanserier
Finna rätt : juristens källmaterial och arbetsmetoder
Hälso- och sjukvårdsekonomi i Sverige : en bibliografi
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibiliographia iuridica Fennica : 1949-1958
Skrifter utgivna av Sjöhistoriska institutet vid Åbo Akdemi
Århundradets svenska deckare
Fortsättningsarbeten aktuella. 1986 : ett urval svenska och översätta romanserier
Livrustkammarens falkjaktsbibliotek : bibliografisk förteckning [över Thorvald Lindquists samling och övrig falkjaktslitteratur i Livrustkammarens bibliotek]
Ytterligare anteckningar till en svensk presshistorisk bibliografi : en inventering av litteratur utgiven 1760-1994
Estlands svenskar och svenskbygd : bibliografi
Suomen kansantaloudellinen bibliografia 1809-1959 = Finlands nationalekonomiska bibliografi 1809-1959 = Finnish economic bibliography 1809-1959
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 5, 1980-1989
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibliographia iuridica Fennica. [1], 1809-1948
Folkmusiklitteratur - Sverige : ett urval böcker, uppsatser, artiklar och webbplatser med tyngdpunkt på material publicerat fr o m 1980.
Förteckning öfver ledamöter och fartyg samt styrelsens berättelse
Förteckning över nordiska museiårsskrifter
Böcker om Östergötland
Svenska författningar i översättning till främmande språk : en förteckning
Svensk juridisk litteratur. 4, 1971-1982
Lästips för barn med utvecklingsstörning
Dräkthistoria, folkdräkter, uniformer : bibliografisk hjälpreda
Termer i nationalekonomi : innebörd och sammanhang
Systematiskt register till årgångarna 45(1960)-75(1990)
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 4, 1975-1979
Latinalainen Amerikka Suomen kirjallisuudessa 1974-1978 = América latina en la bibliografiai finlandesa 1974-1978 = Latinamerika i finländsk bibliografi 1974-1978
Våra traditioner : bibliografisk hjälpreda
Svensk konsthistorisk bibliografi : Sammanställd ur den tryckta litteraturen till och med år 1950
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 6, 1990-1994
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 3, 1969-1974
Svensk sjöhistorisk bibliografi. 2, 1946-1964
Läs högt! : förslag på 300 böcker för elever i alla åldrar
Nordsvenska : en bibliografi över vad som skrivits om svenskt språk i övre Norrland
Bibliografisk hjälpreda i folklivsforskning : ett urval
Att studera Afrika : vägar till källorna
Naturen och människan
Människan i sjukdom och kris : ett kommenterat urval romaner, dikter och faktaböcker
Ett mångsidigt författarskap : Jan-Magnus Janssons tryckta skrifter 1937-1996 : bibliografi
Suomessa käytetyt rahat = Mynt och sedlar använda i Finland = Coins and banknotes used in Finland
Människan i sjukdom och kris : romaner, diktsamlingar och faktaböcker : urval och kommentarer
Suomen heraldinen bibliografia = Finlands heraldiska bibliografi : 1706-1981
Latinalainen Amerikka Suomen kirjallisuudessa 1974-1978 = America latina en la bibliografia finlandesa = latinamerika i finländsk bibliografi
Litteratur om slöjd
Barnböcker utgivna i Sverige : 1890-99 : en kommenterad bibliografi
Att studera Afrika : en litteraturvägledning
Suomen kirjahistorian bibliografia 1488-1850 : luettelo ennen vuotta 1991 ilmestyneistä kirjahistoriallisista julkaisuista = Bibliografi över Finlands bokhistoria 1488-1850 : förteckning över bokhistoriska publikationer utgivna före 1991
