http://www.yso.fi/onto/yso/p19478 träenergi
träenergi träenergi skogsenergi
Energi og klima i væksthusgartnerier : NJF-seminar på Tune Landboskole 1985
Produktion och utbud av trädsbränslen från sågverk och skivindustri i framtiden : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Vårt trä - från skogen till kunden
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Hyggesrester - från avfall till råvara
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Träenergi för slott och koja
Gallringsvirke som pelletsråvara : förädling, förbränning och marknad
Slutrapport för projektet Bioenergi från skogen II för perioden 1/1 2005 - 30/6 2007
Nu finns regler för mätning av energived
Postipankin metsätalkoot : Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas möjligheter
Mätning av bränsleved : fastvolym, torrhalt eller vägning?
Ved : allt om huggning, stapling och torkning - och vedeldningens själ
Finlands nationella skogsprogram 2015 : mera välfärd genom skoglig mångfald : statsrådets principbeslut
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
Biobränslen och torv i Nordens energiekonomi år 2000, Jyväskylä 4.-5.8.1987
Produktion av trädbränslen vid sågverk/skivindustri : ett uppdrag från Statens Energiverk
Uttag av skogsbränsle i röjning, gallring och slutavverkning
Mätning av delkvistad energived : vid Stora Ensos virkesterminal i Stockared i samarbete med Stora Enso Bioenergi, Sydved och VMF Syd
Puun energiakäytön mahdollisuudet = Möjligheterna att använda trä för energiändamål
Flis värmer i Oravais
Info från projektet Bioenergi från skogen : under perioden 1/1 2003 ... 30/6 2007
Österbottens energikontor öppnat
Trä som bränsle : ren, trygg, inhemsk
Om träkolning
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Slutrapport för projektet bioenergi från skogsprodukter för perioden 1/1 2003 - 31/12 2004 : ett EU medfinansierat INTERREG-projekt i Kvarken-MittSkandia området
Skog på jordbruksmark : problemidentifiering och orienterande lönsamhetskalkyler
Handel med energived
Den gröna energin
Energirådgivaren kör på flis
Skogsbränslets elementära sammansättning med tanke på förbränningsprocessen och för näringsämnesförluster i ekosystemet
Nyckeln till framgång när du sköter din skog. Ta tillvara energivirket i unga bestånd
Energi från skogen
Maskinteknik för energiskogsodling
Råd i god skogsvård
Uttag av energived
Massaved; Är energiflis ett alternativ? : en ekonomisk studie om hur transportkostnader påverkar vad massaveden skall användas till
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 2. Praktisk produktion
Väl använda utvecklingspengar
Förebygg yrkesskador -utnyttja lantbrukarnas företagshälsovård
Att värma med ved
Skogsråvaruterminaler : nuläge och framtida utveckling
Träprojekt ska öka användningen av träbaserade energilösningar
Energianvändningen ökar
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Lokalt bränsle ingen bristvara
Blygsam vedhandel i Finland
Uttag av grot och stubbar som energiråvara : hur påverkas skogens lavar av helträdsskörd
Framåt för träbränsle
Intresset för vedeldning ökar i södra Finland
Utvärdering av skogsbränslesystem med träddelar
Hyggesrester som råvara för energiproduktion : torkning, lagring, hantering och kvalitet
Uttag och produktion av energived : råd i god skogsvård
Upprätthållandet av tre askförsök i södra Sverige samt en redovisning över bäckvattenkemiska effekter 1991-2008 : slutrapport till Energimyndigheten projektnummer P13138-3 "Nationell resursbank med långsiktiga försök inom ämnesområdet helträdsuttag och askkompensation för uppföljning av miljöeffekter"
Energiskog på finnmossen : teoretisk analys av kostnader för sönderdelning, terräng- och vidaretransport
Grön energi från skogen : arbetsmiljö, kvalitet, produktion
Fastfrysning av träflis på olika väggmaterial
Träenergi för lönsamhetens skull
Kostnader och tillgänglighet för avverkningrester på långt sikt : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
Boardboken
Skogen kan rädda oss
Energivirkesanskaffningen är en del av virkeshandeln
Sveriges träbränsleförsörjning
Värmeenergins pris och alternativa värmeproduktionsformer för växthus
Sammanfattning, Summary.
Den svenska energivedmarknadens långsiktiga utveckling
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 2, Info 19 - 35
Nya energiteknologier - vilket är läget idag?
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Konkurrensneutral energibeskattning : betänkande av utredningen om översyn av reglerna om skattenedsättning för industrin och växthusnäringen m.m
Extra gallring för energi
Miljövänlig bioteknik
Förbränningslära : trä - torv - stenkol - gas - olja
