http://www.yso.fi/onto/yso/p1943 hörselskador
hörselskador hörselskador
Lyckokakan
Hjälp - en elev med hörselskada i min klass!
Dövhet och hörselnedsättning : specialpedagogiska perspektiv
Hörseln : det första sinnet
Dagligt buller hot mot lantbrukares hörsel
"Jag drar mig undan" : [sambandet mellan hörselskada & psykisk ohälsa]
När hörseln sviker
"Det finns mycket att utforska kring hörselfrågor"
"Jag drar mig undan" : sambandet mellan hörselskada & psykisk ohälsa
Hörselboken : ung och hörselskadad - vad man behöver veta : en handledning för lärare och andra som arbetar med unga hörselskadade
Nordisk lärobok i audiologi
Det går att leva med tinnitus!
Undervisning och lärande i naturvetenskap : elevers lärande i relation till en forskningsbaserad undervisning om ljud, hörsel och hälsa
"Jag drar mig undan" : sambandet mellan hörselskada & psykisk ohälsa : projektet Anti Depp 2006-2009
Hörselskadade barn : En kort orientering
Om elever med hörselskada i skolan
Ljuv musik och öronproppar : om hörsel, musik och hörselskador
Leva med tinnitus
När hörseln sviktar : om livsomställning och rehabilitering
Tinnitus : orsaker, teorier och behandlingsmöjligheter
Tove Va-va och hörapparaterna
Integrering av elever med hörselskada i den allmänna gymnastikundervisningen
Boken bygger på en intervjuundersökning med hörselskadade i yrkesverksam ålder som författaren träffat vid flera tillfällen sedan 1990. Centralt i intervjuerna har varit hur man lär sig leva med en hörselnedsättningen börjar skapa svårigheter och problem i vardagen, ställs nya villkor i livet. Detta medför en livsomställning som innebär att man måste anpassa sitt liv, sina roller och sin personliga framtoning på ett sätt som kan uppfylla de personliga önskemål man har på ett tillfredställande liv. En betydelsefull uppgift i denna omställning är att lära sig att hantera omgivningen måste informeras och "uppfostras". Rehabiliteringen som blir nödvändig i detta skede omfattar flera moment som t.ex. att prova hörapparat, förstå vad hörselnedsättningen innebär, anpassning av familjelivet, arbetssituationen och kanske fritiden. Det är i detta sammanhang som den hörselskadade möter olika rehabiliteringsaktörer som stödpersoner med var sina uppgifter. Rehabiliteringsinsatserna sker för många under en tid då man ännu själv inte kommit underfund med vilken betydelse hörselnedsättningen kommer att få för framtiden. I boken ser de hörselskadade tillbaka på denna rehabiliteringsperiod och reflekterar över vad som varit bra och vad de saknat. De berättar också om hur arbetslivet förändrats. För några har det lett till nya utmaningar, för andra till bakslag och besvikelse, men för de flesta till en tllfredsställande anpassning av livet. I boken presenteras en modell för den livsomställning som blir nödvändig när ett funktionshinder inträder i livet. Vidare klargörs copingstrategiernas olika uttryck och funktion utifrån den hörselskadades situation och till sist belyses rehabiliteringens olika delar utifrån individens helhetsperspektiv.
Att (åter)erövra samtalet : en bok om hörselskada och kommunikation
Berättelserna om Edith, Benjamin, Anton och David : en kvalitativ studie om skolsituationen för elever med cochleaimplantat
Den lilla boken om hörsel
Människor i behov av stöd
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Tro på mig - jag vet : hörselskadade ungdomar berättar
