http://www.yso.fi/onto/yso/p19457 pärlor
pärlor pärlor
Helmi Kuusi, taidegraafikko
Väv som aldrig förr
Folkhemsk film : med "invandraren" i rollen som den sympatiske Andre
Ryssland i revolution 15 mars-31 juli 1917
Niccolò och Nikolaj : ofärdsårens Finland i Machiavellis perspektiv
Hedda havsälvan
Skapa med pärlor : [mer än 40 trendiga halsband, örhängen, ringar och armband]
Ljuden från kosmos
Utklipp om böcker. Ser. 3, 2.
Pärlor från Pörnullbacken
Statskuppen i Finland 1899 : några anteckningar
Bäckahästens pärlor
Den stora ryska revolutionen
Gör egna smycken
101 härliga halsband
Lek med pärlor och läder
De fyras tecken
Pärlsmycken
Finska sjuttonde februari-bröderna : ett litet bidrag till ordenssällskapens i Finland historia
Pärlpassion : smycken, kort, accesoarer, inredningsdetaljer
Med pärlor och tråd
Gamla smycken
Att göra smycken : en bok med idéer steg för steg
Smycka dig!
Indianslöjd : en bok om indianska dräkter, pärlbroderier, smycken, tält, väskor samt något om indianernas kultur förr och nu
Kvinnliga former : en hyllning till kända och okända, färgstarka, framstående kvinnor
Romartida guldsmide i Norden. 3, Övriga smycken, teknisk analys och verkstadsgrupper
Mumintrollet och månskensäventyret
Pärlplattor : över 300 roliga idéer och mönster
Den stora deputationen : minnen och ögönblicksbilder
Sjöhistorisk årsskrift för Åland. 2004-2005 : 17 : with summaries in english
Pärlor från Vörå
Hemmabolsjevikerna : den svenska socialdemokratin, ryska bolsjeviker och mensjeviker under världskriget och revolutionsåren 1914-1920
Sammandrag : Helmi Biese (f. Ahlman) föddes ...
Huru Finlands rätt försvarats
Mera passion för pärlor : smycken att göra själv
Ryssland i revolution
Boken om pärlplattor
Pärlteknik : så skapar du egna smycken
Utklipp om böcker. 3, 2
Pärlor på tråd
Ingen rövare finns i skogen
Hälytys : glimtar ur ett krigsbarns liv
Finlands rätt och zarens manifest af den 15 februari 1899 : några blad ur en liten nations kamp för sitt lif
Utopi och verklighet : den europeiska arbetarrörelsens sociala historia
Den stora deputationen : minnen och ögonblicksbilder
Gör smycken och annat vackert av pärlor
Pärlor
Först presenteras verktyg, material och grundtekniker för tillverkning av pärlsmycken. Därefter beskrivs i text och bild ett antal projekt i ökande svårighetsgrad.
Glas på kroppen : modernne amerikanske glasperler ; contemporary American glass beads
Sy och väv med pärlor
Fabriksflickan : minnesbilder från gå[n]gna tider
Höns och andra fjäderfän
Accessoarer : pricken över i
Gör vackra smycken av pärlor
Pärlhandboken : pärlor, redskap, material, tekniker
Smycken och annat fint av pärlor och metalltråd
Vackra smycken att göra själv
Till moster Helmi Björklunds minne
Jag älskar livet : memoarer : Estland - Tyskland - Sverige
Det enda rätta
Sysselsättning med cancersjuka barn på sjukhus
Blomma för alltid : pärlhantverk från Frankrike och Venedig
Passion för pärlor : smycken att göra själv
Smycketråd och pärlor : mer än 35 vackra smycken gjorda av smycketråd och pärlor
Riket och gränsmarken : N. I. Bobrikov Finlands generalguvernör 1898-1904
Urbanus : Ryssland, Finland och konferensen i Haag
Våld och lag : scener från februarirevolutionen i Finland 1899
Kalender 1962. Årgång 77
Pärlor till pynt och prydnad
Psykologen Maria, läkaren Helmi och förskolläraren Isabelle befinner sig alla mitt i livet. De tre kvinnornas stigar korsas när gamla, bortträngda minnen hinner ikapp dem och livsavgörande beslut måste fattas.
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
Vackert av pärlor : [pärlor på tråd, pärlknutar, pärlbroderi, tofsar och fransar, pärlvävar]
Handbok för guldsmeder
