http://www.yso.fi/onto/yso/p19494 reservofficerare
reservofficerare reservofficerare
Loviisan reserviupseerikerho - Lovisa reservofficersklubb ry 50 vuotta-år : 1939-1989
Reserviupseerikoulun täyskorjaus, Hamina = Renovering av reservofficersskolan
Reservistledarens åsikt och erfarenhet om Försvarsmaktens ledarskapsmodell djupledarskap
Västnylands reservofficersförenings 40 årsjubileum 1989.
Helsingfors svenska reservofficersklubb : HSRK 60 år, 1949-2009
Historik över Ekenäsnejdens reservister r.f. 1960-2000
Buskskyttarnas jubelskrift 1997
Hangon reserviupseerikerho - Hangö reservofficersklubb ry. 1935-1985
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 44.
Reservofficeren : från att fylla vakanser till att nyttja kompetenser
Pargas reservofficerare 40 år
Officer - att vara eller att icke vara : vad påverkar officerares återanvändbarhet för att delta i upprepade internationella insatser?
Samarbetet mellan Nordens reservofficerare : historisk översikt 1934-1963
