http://www.yso.fi/onto/yso/p19439 swedenborgianism
swedenborgianism swedenborgianism
Arcana caelestia : (den inre, andliga meningen i Första och Andra Moseboken). D. 1, Första Moseboken 1-9 : (1-1113)
Den sanna kristna religionen som innehåller hela läran om Gud för den nya kyrkan, hvilken är af Herren förutsags hos Daniel 7:13,14 och i Uppenbarelsen 21:1,2
Härmä-katekesen : Christian Henrik Snellmans (1777-1855) swedenborgiansk-mystiska världsbild
Innanför cirkeln : en resa bland yezidier, damanhurianer och swedenborgare
Tolerans och bekännelsetvång : studier i den svenska swedenborgianismen 1765-1795
Arcana caelestia : (den inre, andliga meningen i Första och Andra Moseboken). D. 3, Första Moseboken 18-22 : (2135-2893)
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 3. delen
Vetenskap, mystik och religion : den mångdimensionelle Emanuel Swedenborg
Arcana caelestia : (den inre, andliga meningen i Första och Andra Moseboken). D. 2, Första Moseboken 10-17 : (1114-2134)
Nya Kyrkans lära i kort sammandrag
Upplysningstidens romantik : Den mystiskt sentimentala strömningen i svensk litteratur. 2
Emanuel Svedenborgs tankar och syner i andeliga ämnen : med portrait af Svedenborg och en kort lefvernesbeskrifning om honom samt Immanuel Kants öfversigt af hans tankesystem författad år 1776.
Swedenborgaren Tybeck - den avsatte prästen
Magnetisörernas tid : den animala magnetismen i Sverige
