http://www.yso.fi/onto/yso/p19489 utvecklingsbolag
utvecklingsbolag utvecklingsbolag
En mångsidig analys av spelregler på arbetsmarknaden under mellankrigstiden
Aktieägandet och demokratin : ägarfrågan från brukssamhälle till kompetenskapitalism
Ett finländskt lågprisflygbolag på den europeiska maknaden : är det möjligt?
IKEA : design och identitet
Utvidgad hemmamarknad eller spångbräda till Europa? : Tidiga finska företagsetableringar i Sverige
Spin-offs i Finland och Sverige : en studie om bolagsdelningars kortsiktiga effekt på aktieägarvärdet
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Import & industri : affärsmannen Walter Greuling och Finlands tekniska modernisering
Utvecklingsbolagen byter strategi: Adjö till risksatsningar
Företagande över tid. Vol. 1, Kontextuellt perspektiv och visuellt beskrivningsspråk
När Finland reste sig ur krigets aska : personliga upplevelser under metallindustrins uppsving åren 1941-1971
Ericssonkrönikan : 125 år av telekommunikation
Summary: Cooperation and competition : Arabia och Rörstrand during one century.
Utvecklingsbolaget är ingen bank eller fond
Var optimist! : AGAs innovativa verksamhet 1904-1959
Utvecklingsbolag för Oravais och Maxmo : Oramax har gett mer än 30 jobb
