http://www.yso.fi/onto/yso/p19429 klassiker
klassiker klassiker
Den olydiga ballongen
Tankar om uppfostran
Bilbo : en hobbits äventyr
Sagan om de två tornen
100 klassiska filmer
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
Farväl till vapnen
Legendariska bilar
Mörkrets hjärta
Jane Austens sista roman i ny översättning. Anne Elliott och kapten Frederick Wentworth möttes och förälskade sig i varandra när de var mycket unga, men skildes åt av släktingar. Många år senare möts de igen. Nu måste de ifrågasätta och övervinna de förutfattade meningar som en gång drev dem isär.
När skruven dras åt
Berättelsen om doktor Dolittle
Tre systrar ; Körsbärsträdgården : två dramer
För första gången på svenska i en volym - alla avsnitt som finns bevarade av Kafkas romanprojekt Slottet. (Ingår i Bakhålls serie: Kafkas samlade skrifter.) Ett av Kafkas mest älskade verk, en fabuleringsfrodig färgstark historia som uppvisar allt det som är typiskt för Kafka: det gäckande gåtfulla, det överraskande medryckande, det brutala verklighetsomskakande, det underligt humoristiska. En tokig historia med bråddjup, både allvarlig och uppsluppen, och mycket filmisk: bitsk, bildvass.
Farbrors dröm : Ur staden Mordasovs annaler
Kärlek, brott och skratt : för unga vuxna och andra
Svenska möbler : folkhemsform i ull, jakaranda, furu och bok 1949-1970
Resa till nattens ände
Gubbar med rim
Skrifter. Bok 5, Minos ; Lagarna ; Epinomis
Varför läsa klassikerna
Socialpolitikens klassiker i nutidens ljus
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Klassiker : rätter man minns
Skrifter. Bok 6, Den större Hippias ; Alkibiades 1-2 ; Hipparchos ; Rivalerna ; Theages ; Kleitofon ; Brev ; Om det rätta ; Om duglighet ; Demodokos ; Sisyfos ; Eryxias ; Axiochos ; Definitioner ; Halkyon ; Epigram
Kärlek, brott & skratt : för unga vuxna och andra
Mästerkatten i stövlar
Djungelboken
Pippi Långstrump
Stora undervisningsläran : en anvisning att söka och finna de medel, hvarigenom lärarne skola kunna undervisa mindre, ..
Perioden 1949-1970 räknas som en storhetstid inom svensk design. Under denna epok tillverkades en mängd modeller av vilka några var storsäljare, somliga blev klassiker och många glömdes bort. Här återges 600 moderna möbler i färg och varje modell får sin historia berättad. Andreas Siesing är värderingsman på Bukowskis.
Tusen klassiker från hela världen som format Sverige från 1956 till i dag : böcker, filmer, skivor, tv
Spelaren
Till vildingarnas land
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Dvärgen ; Barabbas
Dr Jekyll och mr Hyde / och andra berättleser ; översättning från engelskan av Hjalmar Dahl
Skattkammarön
August Strindbergs samlade verk : nationalupplaga. 24, Hemsöborna : skärgårds-berättelse
På västfronten intet nytt
Skrifter. Bok 1, Sokrates försvarstal ; Kriton ; Euthyfron ; Laches ; Den mindre Hippias ; Gästabudet ; Faidon ; Gorgias
Genusperspektiv på västerländska klassiker
Hur konstrueras kvinnligt och manligt i litteraturen? Vad finns det för samband mellan kön och läsvanor? Hur har materiella villkor påverkat mäns och kvinnors möjlighet att bli författare i ett historiskt perspektiv? Och vems litteraturhistoria är det egentligen som vi läser? Det är några av de frågor som har ställts inom den genusinriktade litteraturvetenskapen och som också står i centrum i denna antologi. Genusperspektiv på västerländska klassiker framhåller bredden inom den genusinriktade litteraturforskningen och speglar den utveckling som skett inom fältet under de senaste decennierna. Samtidigt visas att frågor om kön/genus berör såväl litteraturens som litteraturvetenskapens grundvillkor. Ämnesmässigt spänner de fjorton artiklarna från antiken fram till sekelskiftet 1900, från Sapfos lyrik till Henrik Ibsens Ett dockhem. Med utgångspunkt i välkända verk ur den västerländska litterära kanon diskuteras till exempel författarens villkor, översättningens problematik, genrekonventioner och relationen mellan privat och offentligt ur ett genusperspektiv. Genusperspektiv på västerländska klassiker är främst avsedd att användas av studenter och forskare i litteratur- och genusvetenskap vid universitet och högskolor.
Den heliga ligan
Om hjältar och gravar
Taxin som hade bråttom
Döda själar
Anne på Grönkulla
Översten
När skruven dras åt är en klassisk spökhistoria. Den psykologiska romanens mästare Henry James låter oss betrakta verkligheten genom en ung guvernants osäkra ögon. Där samlar sig ett namnlöst hot, riktat mot de två unga liv hon är satt att beskydda. Man vad finns utanför betraktarens blick, var gömmer sig fasans egentliga källa?.
Törnrosa
Stolthet och fördom och zombier : den klassiska kärleksromanen nu med ultravåld och zombieförödelse
Till Damaskus ; Ett drömspel
Gullivers resor : av Lemuel Gulliver som först var läkare, sedan kapten på åtskilliga fartyg
Dr Jekyll och mr Hyde
Sagan om konungens återkomst
Bröderna Karamazov : roman i fyra delar med en epilog
Nils holgerssons underbara resa genom sverige (illustrerad utgåva nils holgersson)
Snövit
Riddarna av runda bordet
Kejsarbysten och andra noveller
Paddan, Bubblan och Kojan : bilar som blivit klassiker
Övertalning
Brott och straff
Dr Jekyll och Mr Hyde
Klassiska bilar : en hyllning till världens främsta bilar
Alla sorgsna unga män
Svindlande höjder : seriealbum
Klockan klämtar för dig
Förödmjukade och förnedrade
Kung Lear ; Antonius och Kleopatra
Odysseus irrfärder
Stora undervisningsläran
Antonius och Kleopatra – om maktkamp och inbördesstrider i Romarriket och den undergångsdömda kärleken mellan de historiska titelpersonerna.
Böcker som förändrade världen : de 50 viktigaste böckerna genom tiderna
En världsomsegling under havet
Bilderboksversion av den klassiska sagan om Törnrosa.
Farbrors dröm
Kung Lear – om en åldrad och egenkär regent som begår ett ödesdigert misstag när han överlåter sitt rike åt två otacksamma döttrar och förskjuter den tredje.
Den fula ankungen
Ivan Iljitjs död
Den hemliga trädgården
1001 böcker du måste läsa innan du dör
Ska klassikern dö? : typfallet Jules Verne
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2016, Årgång 130
Återigen 100 mästare och deras bästa verk : ytterligare tio nya tio-i-topp-listor i odödlig litteratur
Emil eller Om uppfostran. D. 2
Varför är det så ont om Q?
Räven och storken : baserad på Aisopos berättelse
Berättelsen om den fattige studenten Raskolnikov som mördar en pantlånerska eftersom han anser att han står över samhällets lagar och moraliska normer. Utkom på svenska första gången 1884
Gullivers resor till Lilliput och Brobdingnag
Sagan om ringen
Det klassiska eposet Argonautika, om argonauternas jakt på det gyllene skinnet, i tolkning av Ingvar Björkeson. Kommentarer av författaren och inledning av Sture Linnér.
Det susar i säven
Solen och vinden : baserad på Aisopos berättelse
Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige : [en bilderbok]
Trollkarlens hatt
Pojkarna Igelkotts vinterskor
Den fjättrade Prometheus
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
Bröderna Grimms sagor
Fortsättning på Alice i Underlandet. När Alice stiger genom spegeln i salongen befinner hon sig i en besynnerlig, bakvänd värld där schackpjäser går omkring, blommor kan tala och ingenting är vad det verkar vara. Alice hamnar i ett bisarrt schackparti och träffar några ganska excentriska figurer.
96 romaner för dig som fortfarande har bråttom
Bullerskaft och andra sagor
Och solen har sin gång
Litens hus
Sommargästerna
Böcker som förändrade världen : 50 viktigaste böckerna genom tiderna
Jorden runt på åttio dagar
Min finaste sagobok : klassiska sagor
Nomadens ode över livets flyktighet
Monsieur Chabres skaldjur och andra berättelser
SFV-kalendern. 2011 : Årgång 125
Iors bok : baserad på berättelserna om Nalle Puh av A. A. Milne
Från Holmes till Sherlock
Jorden runt på 80 dagar
Huckleberry Finns äventyr
Barna Hedenhös i Ryssland
Brev från min kvarn
En studie i rött
Bakåtblickar och framåtsträvan : funderingar kring smak, ting och klassiska produkter och deras påverkan på oss
Tåget till Timbuctoo
Klassiker för dig : porträtt - skrivna för barn - av klassiska barn- och ungdomsförfattare. 5, Från Elsa Beskow till Pamela Travers
