http://www.yso.fi/onto/yso/p19487 näsa
näsa näsan näsan
Lokalbehandling med antibiotika vid maxillaris-sinuit
Med anledning af sakkunniges och medicinska fakultetens utlåtanden i frågan om besättandet af e. o. professionen i öron-, strup- och nässjukdomar
Öron, näs- och halssjukdomar, huvud- och halskirurgi
Nenäkangastypiska konglomerater av Kainuu skifferbeltet i Puolanka och deras betydelse till den tidiga proterozoiska stratigrafien i Finland
"Öron-, näs- och halssjukdomar, huvud- och halskirurgi blev i sin första upplaga snabbt standardverket i grundutbildningen. I denna nya fjärde utgåva presenterar författarna, alla specialister, ett omarbetat och helt uppdaterat innehåll. Specialitetens alla delar belyses, och avsnitten är balanserade i förhållande till den kliniska omfattningen av varje sjukdomspanorama. Boken är avsedd för den grundläggande läkarutbildningen och början av specialistutbildningen. För alla läkare med öron-, näs- och halspatienter fungerar den som praktisk referenslitteratur, och sjuksköterskor och andra personalkategorier inom sjukvården kan med fördel använda den för fördjupning och som uppslagsbok. Denna utgåva är tryckt i genomgående fyrfärg, och nya illustrationer och fotografier har tillkommit. Boken har också kompletterats med e-labbet – en webbaserad tjänst med bland annat interaktiva fallbeskrivningar, frågor och studiehjälp." -- (bakre pärm)
Öron-,  näs- och halssjukdomar
ÖNH-handboken
Nils Näsa och luktomaten
Sagan om Pomperipossa med den långa näsan
Om öron-, näs- och halssjukdomar
Öron, näs- och halssjukdomar
Lääkkeiden antotavat = administrering av läkemedel -program
Kliniska undersökningar rörande nässjukdomarnas och några disponerande moments betydelse i dacryostenosens etiologi
Om jag bara hade en grön näsa
Undersökningar öfver etiologin för så kallad hög gom
När Lisabet pillade in en ärta i näsan
Madicken och Lisabet på Junibacken
Noah och nästjuven
Röstresan
Pohjoismaisen otalaryngologiyhdistyksen XVI kongressi Helsingissä 27-30.6.66 : ohjelma = Nordisk otalaryngologisk förenings XVI kongress i Helsingfors 27-30.6.66 : program
Sammandrag: Nasal dosering av läkemedel.
Öron-, näs- och halssjukdomar
Öron-, näs- och halssjukdomar, huvud- och halskirurgi
Ögon & öron
Noah och Nästjuven
Världens bästa näsa, öra, öga
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
Är pojkar modigare än flickor?
