http://www.yso.fi/onto/yso/p19413 skatteförvaltning
skatteförvaltning skatteförvaltning
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2006.
Kongl. maj:ts utfärdade instruction, mantals commissarierne i landsorterne till efterrättelse wid deras tiensters förrättande. Daterad Stockholm den 20 Decemb. 1693.
Förvaltningsförfarandet vid taxering
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2005.
Beskattningsförfarandet
Omvandling av förvärvsinkomst till kapitalinkomst: skattekringgående eller ej?
Korkein hallinto-oikeus 1918-1968 = Högsta förvaltningsdomstolen 1918-1968
Kommunal ekonomi i samhällsekonomisk balans : statsbidrag för ökat handlingsutrymme och nya samarbetsformer : betänkande
Skattestyrelsens brev och anvisningar
Anstånd med betalning av skatt
Bevisprövning i taxeringsmål
Skatter, avgifter och pålagor : en statsrättslig undersökning
Köptjänster vid byte av församling : Freja Häggblom föreslår
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2008.
Rättvisa vid taxering : handbok för klagande i länsrätt, kammarrätt och regeringsrätten
Den finska rederinäringens möjligheter att utnyttja Ålands särställning inom EU : en jämförande studie i hur sjöfarten i olika länder utnyttjar de autonoma regionernas särställningar inom EU
Utsträckningen av skattemyndigheternas provningsrätt i dispensärenden
Utblick från kvarteret springpojken
Skattemålen under de senaste två decennierna
Festskrift till Gustaf Lindencrona
Sammanfattning (s. 17-18).
Sören Norbys räkenskapsbok för Gotland 1523-24
Om enskilds ekonomiska angelägenheter : En förvaltningsrättslig studie kring en kategori av sekretessbestämmelser inom statsförvaltningen
Skattedistrikt och förvaltningsområden på Åland under tidigt 1500-tal
Förvaltning och självstyre
Förbundsordförandens översikt : skattereformen får familjepolitisk slagsida
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2004.
HDF:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2009.
Förvaltning, beskattining och befolkningsutveckling i svenska Österbotten före 1809
Att översätta TQM : en longitudinell studie kring reflekterande aktörer
Taxeringsrevision av ADB-register
Skatteprocessen
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2010.
Förvalta fonder och stiftelser
Skattepolitik
Skattekontot : En studie av problem och attityder
Kommentarer och slutsatser (s. 44).
SkatteNytt 50 år : 1951-2000
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2007.
Internprissättning och immateriella tillgångar : utmaningar kring identifiering och värdering enligt kommentarerna till utkast II av kapitel VI i OECD:s riktlinjer för internprissättning för multinationella företag och skatteförvaltningar
Inkomstskattepraxis i HFD år 1994.
Inkomstskattepraxis i HFD år 1995.
n ̃dringssökande i skattefrågor
Genom kungjörelse af den 24 April : ... har jag låtit förständiga alle the som finna sig hugade at uti Tammerfors ... förmåner och friheter at innom denne månads slut sine ansökningar til mig aflämna ..
Internationella finansiella tjänster : en ny näringsgren för Åland?
Korkein hallinto-oikeus 80 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 80 år
Inkomstskattepraxis i HFD år 2000.
Våra skatter? : bilaga till Skattebasutredningen. Vol. A, Expertrapporter 1-3
Massförvaltning i skatteväsendet : exempel från Finland samt Sverige, Västtyskland och USA
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen [2003]
Ändringssökande i skatteärende : en introduktion
Ålands lagstiftningsbehörighet inom sjöfarten
Repression och legitimering - rysk maktutövning i Åbo generalguvernement 1717-1721 : civilförvaltningen under en ockupation med jämförande utblickar
Skatteutredningar : slutbetänkande
Skattebehandlingen av naturaförmåner i inkomstbeskattningen
De svenska jordrevisionerna i Estland och Livland före den stora reduktionen
Norden och EG-harmoniseringen av skatter och avgifter : föredrag och inlägg vid NSFS seminarium i Fredrikshavn i november 1989.
Sedan Kongl. Maj:t : ... förordnat at en ny stad skulle inrättas å Tammerforss uti Messuby sokn och Björneborgs län, samt .... bewiljat the borgare ... som sig therstädes nedsätta tjugu frihets år ifrån alle personele och reele krono utskylder ..
Integritet, effektivitet, skattebrott : betänkande
HDF:s praxis rörabde den direkta beskattningen år 2011.
Inledning till Finlands rättsordning. Del 2, Straff- och processrätt samt offentlig rätt
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Utrodden och skatteledungen på Åland
Utaf Kongl. Maj:ts : till underdånig efterrättelse almänneligen kungiorde nådige fundations bref af den I. October 1779 för Tammerfors stad ... hafwa länets inwånare inhemtadt the förmåner och friheter som borgeliga näringen ... blifwit tillagde ..
Riksskatteverkets rekommendationer : allmänna råd och andra uttalanden på skatteområdet
Jukka Tammi, generaldirektör för Skattestyrelsen : skattereformerna påverkar kommunalförvaltningen
Församlingen skall vara grundenheten
Inkomstskattepraxis i HFD år 1996.
Hushållsavdraget i gränsöverskridande situationer
Förbättrat förhandsbeskedsinstitut : betänkande
