http://www.yso.fi/onto/yso/p19431 kemisk sammansättning
kemisk sammansättning kemisk sammansättning
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Anlysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1986.
Foder- och matärter till slaktsvin : en litteraturstudie av nordiska försök och egna undersökningar
Om babingtonitens kemiska sammansättning : föredr. för Vet. Soc. d. 25 April 1842
Citrathaltens variation i komjölk och leverantörmjölk
Pälsdjursfoder : Pälsdjurslaboratoriet informerar
Försurningskemi och försurningsundersökningar av mark och vatten
Värmebehandlingens inverkan på vasslets bakningsegenskaper
Effekten av havrens kemiska sammansättning på dess näringsvärde för höns
Den geokemiska sammansättningen och petrogenetiska aspekter på mafiska vulkaniter i Åboområdet
Havre som livsmedel och livsmedelsråvara
Sintringstendenser av syntetiska sodapannastoft
Piller, pulver och plåster : ett material om kemin i läkemedel
Aska från halm och spannmål - kemisk sammansättning, fysikaliska egenskaper och spridningsteknik = Ash from straw and grain - chemical composition, physical properties and technique for spreading
Spannmålskärnans anatomi och kemiska sammansättning : Pauly Thomas
Analys och kemisk sammansättning av svensk spannmål
Undersökning av magnesiumoxid, dess hydratation och dess vattensuspensioners flytegenskaper
Smälttemperaturen hos halmaskor med respektive utan tillsatsmedel : laboratoriestudier och dataanalyser
Försök till framställning af kemiska mineral-systemet : jemte beskrifning af de i Finland funne mineralier. Första Häftet
Användning av slam på åkermark
Hushållskompost, avloppsslam och industrirestprodukter i jordbruket : problem, krav och forskningsuppgifter
