http://www.yso.fi/onto/yso/p19406 begreppsanalys
begreppsanalys begreppsanalys
Taseen käsitteet ja termit : teoreettista kehittelyä käytännön pohjalta.
Sårbarhet och sår. : En begreppsanalytisk studie
Bärande glädje : en studie om det caritativa ledarskapets möjligheter
Sammanfattning.
"Den trolska klanglådan" : en terminologisk studie om fiolen
I och med förväntan : en begreppsbestämning av 'förvantan' ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Etnicitet och nationalism
Begreppet hållning ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Sjukdom och hälsa som medicinska begrepp : en filosofisk analys av hälsobegreppens betydelse inom medicin och patientens roll för förståelsen av begreppen
Den lutherska äktenskapssynen och ärkebiskop Paarmas säkerhet
Begriplighetsanalys : en forskningsgenomgång och en tillämpning på nyhetsinslag i radio och TV
Den vårdande relationen
Trendiga visioner för strategisk styrning
Immateriellt kulturarv som begrepp och process : folkloristiska perspektiv på kulturarv i Finlands svenskbygder med folkmusik som exempel
Rasism : en historisk översikt
Inbjudan, ett mångdimensionellt begrepp inom vårdvetenskap
Aktning som vårdvetenskapligt begrepp
Lycka och lidande : begrepp, metod och förklaring
Förvaltningsrättens begreppsbildning och grundläggande principer i konkret belysning
Landskapets begreppsliga landskap : en humanekologs reflexioner om landskapsbegreppets möjligheter
Helig som ett vårdvetenskapligt begrepp
Falska fornlämningar? : om fornlämningars autenticitet
Meta-analytisk syntes av taluppfattningar hos småbarn
Begreppen hälsa och hälsofrämjande : en litteraturstudie
Det vårdande samtalet : utveckling av en teoretisk modell
Hjärta, hjärna och mod : Empowerment som orsak, verkan och möjlighet
Den professionella affärsplanen : begrepp, modeller och struktur för finansiering och tillväxt
Vad betyder känsla av sammanhang i våra liv? : aspekter på stabilitet, kön, hälsa och psykosociala faktorer
Rörelse som grundkategori i fysioterapi : konturer för en vetenskapsteori
Idealbegreppet mod : en begreppsanalytisk studie ur vårdvetenskapligt perspektiv
"Ingen vill bo i ett ghetto" : om invandrarterminologi i Danmark, Finland och Sverige - en jämförande terminologisk analys
Vad är "targum"?
Av hjärtans lust : en begreppsbestämning av kärlek
Hur skapar man ordning och reda bland fackbegrepp? Hur ska begrepp benämnas? Hur bildas nya termer? Hur förhåller sig ­terminologins teori och praktik till varandra? Fackkommunikation ställer andra krav på språket än allmän­språklig kommunikation. Specialister strukturerar och klassificerar sin fackspecifika verklighet och skapar nya begrepp och ger dem språkliga uttryck. Denna bok presenterar terminologisk analys, som är ett effektivt verktyg i olika sammanhang där man analyserar eller ordnar vetande. Boken är avsedd såväl för studenter och forskare som för praktiker som arbetar yrkesmässigt med terminologiska frågor. Boken ger fungerande redskap, nya infallsvinklar och modeller för både deskriptivt och normativt analysarbete. Teori och praktik ses som parallella aktiviteter som stöder varandra och går in i varandra. Avsikten är att beskriva terminologins teori på ett sådant sätt att olika målgrupper kan använda boken som inspirationskälla när de behöver reda ut sina begrepp och termer.
Språk och värld : metod, exempel, etik
Rikssvenska nekrologer som genre
Den heliga akten : en begreppsbestämning av begreppet 'akt' ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Systemutveckling : principer, metoder och tekniker
Begreppssystem för terminologisk analys
Hälsa är att leva : en teoretisk och empirisk analys av begreppet hälsa med exempel från geriatrisk omvårdnad
Hur definieras begreppet "nyhet" för barn och för vuxna?
Från konst till vetenskap : begreppet vetenskap och dess språkliga uttryck i svenskan under 400 år
Grundbok i idéanalys : det kritiska studiet av politiska texter och idéer
Med sammanfattning på engelska.
Inbjudan : ett begrepp inom vårdandets etik
Begrepp och termer i finlandssvenska och sverigesvenska balansräkningar år 1997
Hälsa : en teoretisk och begreppsanalytisk studie om hälsan och dess natur som mål för hälsovårdsedukation
Textens mening och makt : metodbok i samhällsvetenskaplig text- och diskursanalys
Ordning och reda : terminologilära i teori och praktik
Vårdvetenskapliga begrepp i teori och praktik
Modeller för hälsa och sjukdom
Det politiska som begrepp
Den arbetslösa arbetssökanden söker arbete : en terminologisk analys
Rättssystemets utveckling
Nyckeln till framgång : key account management som utgångspunkt för referensmarknadsföring - en fallstudie av bioteknikföretaget BonAlive Biomaterials Ltd
Vad är kärlek? : "vi talar om kärlek på olika sätt"
Om begreppen folkmusik, konstmusik och populärmusik
Stigma : ett uttryck för lidande inom den psykiatriska vården
Dynamiska fackbegrepp och deras språkliga uttryck
Se vårdandets ethos : en studie om magnetsjukhus och vårdandets betydelse
Logik, filosofi och språk : strömningar och gestalter i modern filosofi
Begreppet invandrare : användningen i lagar och förordningar
Rummet i vårdandets värld
Heligt med klipp och klistra
Sårbar : en begreppsanalytisk studie
Begrepp och termer inom området balansräkning : teoretisk utveckling och empirisk förankring
Dygd som begrepp inom caritativ vårdetik
Hälsocoaching : en definition och tolkning av begreppet
Viljeförklaringen och dess innehåll : om avtalsrättslig begreppsbildning och systematik
Från makt till fullmakt : en begreppsbestämning ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Stil, positivism och hermeneutik : en analys av stilbegreppets användning i stilistiken
Makt som fullmakt : ett vårdvetenskapligt perspektiv
Rättsvetenskap och framsteg - de allmänna lärorna som verktyg för de finska juristerna
Vården och det andliga : en bestämning av begreppet 'andlig' ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Bakom orden : språkbadelevers kontextuella begreppsstrukturering
Hälsa ur hälsovårdsperspektiv : en litteraturstudie om hälsans innebörd för skolhälsovårdare utgående från tidningen Terveydenhoitaja - Hälsovårdaren
Sammanfattning (s. 5-8).
Medling vid brott : en begreppslig analys av en konfliktlösningsmetod i en senmodern tid
Social utveckling och ekonomisk tillväxt - något om de centrala begreppen
En kunskapsteoretisk väsensbestämning av löftet som ett vårdvetenskapligt begrepp
Analysering och strukturering av vävterminologin
Helhetsideologin : en analys av begreppen hälsa och helhetssyn
Humor : en begreppsbestämning ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
En studie i svensk kortvågsantennterminologi i två läroböcker
Rummet i vårdandets värld : -en ontologisk analys av begreppet rum ur vårvetenskapligt perspektiv
Dödsstraffet som filosofiskt problem
Etnicitetens gränser och mångfald
Livsmening som ett vårdvetenskapligt begrepp samt dess förutsättningar
Dags för uppsats : vägledning för litteraturbaserade examensarbeten
