http://www.yso.fi/onto/yso/p1949 mental hälsa
mental hälsa mental hälsa mentalhygien psykisk hälsa
Videomeddelande 14/2003
Bedömning av psykosocial verksamhetsförmåga för funktionshindrade : instruktioner för presentation och bedömning
Egenvård för främjande av den mentala hälsan : Ett funktionellt arbete för Vanda stad
Ungdomar, stress och psykisk ohälsa : analyser och förslag till åtgärder : slutbetänkande
Krisen, journalisten och etiken : vad vi vet om journalisters mående efter krisrelaterat arbete
Sjunde boken med Patrik Hedström vid Tanumshedes poliskår. Kommunens ekonomiansvarige, Mats Sverin, hittas skjuten i bakhuvudet i sin lägenhet. Mats ungdomskärlek Annie har återvänt efter många år och befinner sig nu på Gråskär med sin son. Erica, som varit klasskamrat med Mats och Annie, börjar forska i öns historia
Hälsa och politik
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Samband mellan utsatthet för aga under barndomen och olika psykosociala faktorer senare i livet : en studie av ett representativt samspel från västra Finland
Kvinnors depression som en social produkt och en social konstruktion : en översikt av feministisk och konstruktionistisk kritik av den positiviska synen på kvinnors hälsa
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : en kvalitatitv undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Ungdomars hälsa : En kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Äldres psykiska hälsa och ohälsa : prevention, förhållningssätt och arbetsmetoder
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : kvalitativ litteraturstudie
Tonårspolikliniken 40 år
Att möta patienter med psykisk sjukdomsbakgrund inom den somatiska akutvården
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Varken barn eller vuxen : ungdomsmedicin i praktiken
Samhället och de psykiskt avvikande
Stoppa den psykiska ohälsan
Vad optimister vet och du kan lära dig : hittta vardagsglädjen med positiv psykologi
Självhjälpsgrupper som ett sätt att främja mental hälsa hos unga vuxna : En litteraturstudie om självhjälpsgrupper ur ett empowermentperspektiv
KBT-akuten : fri från perfektionism, kontrollbehov, konflikträdsla och andra relationsproblem
Psykisk hälsa : rapport från arbetsgruppen för Psykisk hälsa till Nationella folkhälsokommittén
När kaffekoppen skakar : den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Barnpsykiatri i förskoleåldern
Dagvården och det osynliga barnet : en kvalitativ studie om hur dagvården upptäcker och stöder barn till psykiskt sjuka föräldrar
Abstrakt.
Depression och dess samband med psykosocial faktorer : En studie av ett representativt sampel från västra Finland
Sambandet mellan depression och känsla av bemästring : en studie av ett befolkningsrepresentativt sampel i västra Finland
Ungdomars hälsa
När någon tar sitt liv : tragedierna vi kan förhindra
Livskvalitet och mental hälsa hos närståendevårdare
Historiska anteckningar om melankoli samt läran om densamma enligt äldre och medeltida författare
Att möta annanheten. 1, I och utanför litteraturen
Ungdomsmedicinen före sin tid
Sociala mediers inverkan på den mentala hälsan hos unga vuxna :  - En Litteraturstudie
Diagnosens makt : om kunskap, pengar och lidande
Längtan visar vägen : 365 texter för din inre hälsa
Generation ångest : min jakt på sinnesro
Ungdomars internätter
För våra barns bästa : en nordisk antologi om tidig barnomsorg, evolutionen och psykisk ohälsa : med texter av författare från 4 nordiska länder : Niels Arbøl, Danmark, Annica Dahlström, Sverige, Erja Rusanen, Finland, Anne Brudevold, Norge, Christian Sörlie Ekström, Sverige
Alkoholkonsumtion och psykisk hälsa hos första årets studerande
Ibland mår jag inte så bra
Hälsoeffekter av rån och övrigatraumatiska händelser bland handelsanställda : delstudie I och II
Föräldrastöd och spädbarns psykiska hälsa
Här presenteras lekar, trick och andra sysselsättningar som ska hjälpa hunden att utvecklas och stärka den mentalt samtidigt som den får utlopp för sin fysiska och psykiska överskottsenergi. Bl.a. får hunden lära sig att hämta fjärrkontrollen till tv:n, stänga dörrar, plocka undan sina egna leksaker och åka skateboard
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Journalisten berättar om plågsamma, men också dråpliga situationer som han har hamnat i p.g.a. sina psykiska besvär. Han vidgar också sin personliga berättelse till vår ångestfyllda samtid och konstaterar att ångest är en del av att vara människa och att den kan ge oss nya insikter om oss själva och vår samtid.
Sammanfattning (s. 19-47).
Arbete och mental hälsa
Barnet i stormens öga : krigsbarn då (1939-45) och nu
Möjligheter och svårigheter att arbeta med det sociala nätverket hos döva som söker psykologiskt stöd
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : stödjande av närståendevårdare och vårdtagare i Finland och Estland genom utbildning, praktiska stödåtgärder och delaktighet
Den unga studerande mannen i studerandehälsovården (Del A)
Äldres mentala hälsa vi depression : en teoretisk studie
Hälsa för knoppen och kroppen
Vem får man vara i vårt samhälle? : om transpersoners psykosociala situation och psykiska hälsa
Psykiatrin och lagen : tvångsvård, straffansvar och samhällsskydd : betänkande
Från ångest till kreativitet
Ung i Jakobstadsnejden : socialt stöd och dess samband med mental hälsa och hälsobeteende bland 15-åringar i Jakobstadsnejden
Ungdom, hälsa, studier
Ungdomar behöver inre strukturer
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : Kvalitativ litteraturstudie
Ungas psykiska ork och välbefinnande : - en undersökning bland åttoneklassisterna vid ett högstadium i Österbotten
Galenskapens gåta : psykologiska, sociala och biologiska modeller för schizofreni
Främjande av psykisk hälsa i skolan : lärares definitioner, arbetssätt och upplevelser
Familjens inverkan på utvecklingen av internaliserande och externaliserande symtom hos unga med hög alkoholkonsumtion
Den ärliga bedragaren
Sex, sprit & ätstörningar : tonåringarnas handbok till föräldrarna
Ei aina vain helppoa = Det är inte alltid bara lätt
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : En kvalitativ undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Olika aspekter av psykisk hälsa, stödsamtal och psykoterapi för personer med utvecklingsstörning : en kartläggning i Svenskfinland
Fyrvaktaren. Del 1
"Som att åka bergochdalbana" : En kvalitativ studie om upplevelserna av att vara anhörig till en person med psykisk ohälsa
Fyrvaktaren
Attityder mot personer med mental ohälsa  : Attitydernas inverkan i samband med arbetslivet
Teorier och synsätt i psykiatrisk-psykologisk verksamhet
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Kvinnors och mäns återhämtning från psykisk ohälsa
Positiv ångest : hos individen, gruppen, organisationen : ett organisationspsykologiskt perspektiv
Man kan alltid göra något
"Man kan aldrig ha för många band" : - en fallstudie av vardagen för en kvinna med ADHD
Närståendevårdares mentala hälsa  :  -En intervjustudie om självutveckling och attityder gentemot det egna jaget
Närståendevårdares upplevelser av mental hälsa : -en intervjustudie om individens autonomi och bemästring av tillvaron
Handbok i psykiska  första hjälpen
Naturen och hälsan
Lev som du vill och inte som du lärt dig : (förstå och förändra dina livsteman)
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötandet av den gravida kvinnan med psykossjukdom
Välfärdslandets gåta : varför mår barnen inte lika bra som de har det?
Hjärngympa för hunden
Vasa tonårspoliklinik: de flesta tar själva kontakt
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Ett annorlunda möte : en teoretisk kvalitativ studie om bemötande av den gravida kvinnan med psykossjukdom / Utvecklingsarbete: "Hur kan jag hjälpa?" : riktlinjer och råd för personalen på mödrarådgivningen vid mötet med en gravid kvinna med psykossjukdom.
”Som att åka bergochdalbana” : en kvalitativ studie om upplevelserna av att vara anhörig till en person med psykisk ohälsa
Psykisk ohälsa - en inlärningssvårighet : speciallärares upplevelser av arbetet med elever med psykisk ohälsa i årskurserna 7-9
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
Sociala nätverk bland döva som söker psykologiskt stöd
Sambandet mellan humor och mental hälsa
Psykisk hälsa hos finlandssvenska ungdomar i åldern 13-15 år
Ut ur mörkret
Illamåendet i välmåendet
Flickor mår dåligt! Vem bryr sig? : niondeklassare reflekterar efter studentteaterpjäsen Vem bryr sig
Se barnet, se dig själv! : om sårbarhet och styrka hos barn och ungdomar
Psykiatrin och dess patienter : levnadsförhållanden, vårdens innehåll och utveckling : delbetänkande
En studie av känsla av sammanhang, self-efficacy och psykisk hälsa bland ungdomar och unga vuxna
Dagvården och det osynliga barnet : En kvalitativ studie om hur dagvården upptäcker och stöder barn till psykiskt sjuka föräldrar
Ärligt om mental krasch
Psykisk hälsa hos högskolestuderande samt hur ensamhet och stress inverkar på den  : en studie baserad på diskussionsforum
Fyrvaktaren. Del 2
Borderlinepersonligheter : förhållningssätt i arbetet
Sambandet mellan positiv psykisk hälsa och psykisk ohälsa : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
LRV : tillämpning av lagen om rättspsykiatrisk vård
Sammanfattning. - Abstract.
Lär dig slappna av : vägen till högre livskvalitet i en hektisk vardag
Sambandet mellan ätstörningar, psykisk hälsa och hälsobeteenden
Ung same i Sverige : livsvillkor, självvärdering och hälsa
Relationella perspektiv på psykoterapi
Transcendental meditation : läkande och förändring med TM
Tredje sektorns betydelse för mentalvården i huvudstadsregionen : - En empirisk kvalitativ studie
Hälsofrämjande arbete för barn och ungdomar
Hälsorevolution! : för män som vill leva längre och bättre
Mera sympati : en 30-års skrift
Konsten att rädda liv : om att förebygga självmord
Mötet kring diagnosen : resiliens och utveckling i psykiatrin
Barnets mentala hälsa : från råd til dåd
Boken vill ge redskap till självhjälp utifrån ett kognitivt beteendeterapeutiskt förhållningssätt. Här finns råd om hur man sänker sina prestationskrav, förstår sina känslor bättre, minskar sin konflikträdsla, förbättrar sin kommunikationsförmåga, tar mindre ansvar, minskar sitt bekräftelsebehov, stressar mindre m.m
En handlingsmodell för förebyggandet av psykologiska komplikationer hos kvinnor som genomgår avbrytande av havandeskap
Unga vuxnas egna erfarenheter av social utsatthet : En studie om unga i riskzon för exklusion
Tillsammans med Gud mår jag bra
Sammanfattning (s. 13-26).
När kaffekoppen skakar : Den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Vad borde jag veta om mental hälsa? : videomeddelande 17/1994
Känslans intelligens : om att utveckla vår emotionella kapacitet för ett tryggare och mänskligare samhälle
Sjukskötares attityder till deprimerade personer : En litteraturstudie
Människans hälsa : livsåskådning & personlighet
Samtalsstödet vid Krisjouren för unga : en enkätstudie om klienters upplevelser
Inga enkla lösningar på ätstörningsproblem
"Här har man kunnat utveckla sig själv" : en kvalitativ studie om hur människor med psykiska störningar upplever arbete på ett Fountain House-klubbhus
Unga flickors mentala hälsa : en studie om unga flickors syn på sin mentala hälsa och faktorer som påverkar den
Hälsosam motion : lindrar nedstämdhet och depression
Stöd ungdomars mentala hälsa : riktlinjer för vuxna
Att söndra en annan mänska
Mänskliga gränsområden : om extas, psykos och galenskap
Aktiviteter i ergoterapi som främjar delaktighet för personer med psykisk ohälsa : en litteraturstudie
Bemötandet av mannen inom mental- och missbruksarbete
Livskunskap för psykisk hälsa : psykiska första hjälpen 1 : handbok i Psykiska första hjälpen 1
Självkänsla : bortom populärpsykologi och enkla sanningar
Klubbhusverksamheten - Betydelse av dagligt arbete
Att möta patienter med psykisk sjukdomsbakgrund inom den somatiska akutvården : - en kvalitativ teoretisk studie
Ungdomars hälsa : en kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Medikalisering, professionalisering och hälsa : ett sociologiskt perspektiv
Individ, personlighet och medmänsklig miljö
Ambition och ansvar : nationell strategi för utveckling av samhällets insatser till personer med psykiska sjukdomar och funktionshinder : slutbetänkande
Normalitetens gränser : en studie om 1900-talets mentalhygieniska diskurser
Vardagsliv och boendestöd : en studie om människor med psykiska funktionshinder
Sammafattning.
Massmedias framställning av personer med mental ohälsa och dess samband med stigma : En kritisk diskursanalys
Ljusterapi och andra vårdmetoders påverkan på de äldre dementas hälsa : en empirisk och teoretisk studie
Kartläggning av alkoholisters mentala hälsa
Mellan äldreomsorg och psykiatri : - om vård och bemötande av äldre med psykisk ohälsa
Närståendevårdares psykiska hälsa : En intervjustudie om upplevelsen av integration och adekvat verklighetsuppfattning
Krigets osynliga skador
Går det att förklara varför ungdomars psykiska hälsa är bättre i vissa skolor? : en studie i skyddsfaktorer i olika skolmiljöer
Förebygg stress och utbrändhet
Rätt till bostad : om psykiskt stördas boende : delbetänkande
Skapande aktiviteters betydelse för den mentala hälsan
Vårdprocessen för en läkemedelsintoxikerad patient på en somatisk avdelning : en kvalitativ litteraturstudie
På väg mot välbefinnande : vilka möjligheter erbjuder motion och idrott?
Själens läkarbok : handledning i mentalhygien för envar
