http://www.yso.fi/onto/yso/p19415 leveranskedjor
leveranskedjor leveranskedjor
Socialt ansvar inom finska företags globala inköpskedjor
Informationssystem i transportkedjan : en kartläggning av nuläget inom oljebranschen
Förutsättningar för informationsintegration mellan två parter i leveranskedjan : en fallstudie av dyaden Ido - Onninen
Korta distributionskedjor för mat : REKO ur ett producentperspektiv
Affärsutveckling i relationen stor kund / liten leverantör : vad kan skogsbruket lära?
Supplier relationship management : att frigöra mervärden genom leverantörsbasen
Globaliseringens utmaningar för en TPL-triad : en studie av två nordiska TPL-triader
B2B : flödet i inköpsprocessen
Effektivering av samarbete i en bioenergiflödeskedja
Modern logistik : för ökad lönsamhet
Emmas älskare är vd på klädjätten där hon är anställd. På deras förlovningsdag försvinner han spårlöst. Strax därefter hittas en ung kvinna bestialiskt mördad och lemlästad i hans bostad. Kriminalpolisen Peter Lindgren får hjälp av beteendevetaren Hanne Lagerlind i utredningen av mordet som liknar ett tio år gammalt, olöst brott.
Corporate social responsibility : krav i finska små och medelstora tillverkande företags leverantörskedjor
Säkrare flöden genom effektivare riskhantering
Guide för förädling av ekologiska produkter
Barriärer för elektronisk ekonomiadministration : en fallstudie
Hängtransporter : case Oy Sultrade Ltd
Kartläggnin om kunddatabasens inverkan på leveranser : Lagring av den "tysta" informationen
En framtidsstudie om Finlands försörjningsberedskap
Mottagning av leveranser i K-citymarket vauhus
Logistik i försörjningskedjor
Värdekedjan i ett informationsteknologiföretag : en fallbeskrivning av relationer och informationsflöden
Den selektiva kosmetikens optimala flödesschema
Sammandrag.
En kartläggning av Fazer Amicas inköpsprocess : en uppföljning
Inköp och supply chain management : analys, strategi, planering och praktik
Samarbete i flödeskedjan : effektivisering av samarbetet mellan transportbolag, en fallstudie för Posten Åland Ab
Implementering av co-managed inventory inom dagligvaruhandeln : fallstudie Inex Partners Ab
Älskaren från huvudkontoret
Fitness i danska kläder : case: Carite Sport A/S
Inköp av granitsten : Case Skanska Oy
Sammanfattning : Tull gränser och globala flödes kedjor : studiemiljö Kina.
Logistik : läran om effektiva materialflöden
Inköpsteknik : praktisk handbok för effektivare inköp
Logistik för konkurrenskraft : ett ledaransvar
Förbättring av hållbarhet i försörjningskedjan från avfall till energi
Supply chain management i finska företag : ett strategiskt perspektiv
Kartläggning av materialflödet vid byggandet av en värmecentral : projektarbete för Farmenergi Ab
Kostnadseffektivering av logistikkostnader : Rolls-Royce Oy Ab
Nätverksrelationer och utbyte av kostnadsinformation i företagsnätverk
4PL : ett alternativ för Karitma Oy
Inköpsfunktionen i ett tjänsteföretag : en effektivering av inköpsfunktionen i ett tjänsteföretag genom införande av supply chain management - tänkande
