http://www.yso.fi/onto/yso/p19421 yrkesvägledning
yrkesvägledning yrkesvägledning
Handbok för handledare : handledning i praktisk yrkesverksamhet
Vägledning : utbildning, arbete, yrke : teori, metod, utveckling
Samtalet i studie- och yrkesvägledningsprocessen = [The interview in the career counselling process]
Att bana vägen mot framtiden : karriärval och vägledning i individuellt och politiskt perspektiv
Konsten att göra väl avvägda val : en studie av reflekterande studie- och yrkesvägledning i ett senmodernt samhälle
Att lära välja
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Arbete, familj och utbildning : bakgrundsskisser för en analys av skolans studie- och yrkesorientering
Karriärvägledning : en forskningsöversikt
Simulering till spel
Vägledningsboken : vägledning med inriktning på utbildning, yrke och arbete
Karriärvägledning.se.nu : sammanfattning & goda exempel : rapport
Ammatinvalinnanohjauksen aluejakosuunnitelma 1965 = Distriktsplan för yrkesvägledningen 1965.
Yrkesutbildningen inom industrin, hantverket, handeln och sjöfarten
Syo-kulturer i skolan : elevers och skolpersonals uppfattningar av studie-, yrkes- och arbetslivsorientering på några högstadieskolor
Handledning i yrkesval : för eleverna vid Helsingfors stads fortsättningsskolor
Grundskolans studie- och yrkesorienterande program : en analys av innehåll och mål med relation till ansvarighetsfrågor
Klasslösa gymnasiet slukar resurser : handledningen lider i gymnasiet
Arbetspsykologisk utredning : inför yrkesval
Studie- och yrkesorientering i AMS yrkesinformerande texter 1940-1970
Skolan och yrkesvägledningen
Vägar till förståelse : andraspråkstalare i samtal med en studie- och yrkesvägledare
Kvalet inför valet : om elevers förväntningar och möten med vägledare i grundskolan
Varifrån till vart? : en studie om syofunktionärers och skolledares syn på syoutbildningens relevans och syofunktionärsrollen
Vägledning för rörlighet i arbetslivet
Handledning och självständiga val : friare utbildningsmöjligheter för de unga och en förändrad lärarroll
Kvalitet i studie- och yrkesvägledning : hela skolans ansvar
Vägledning till utbildning och arbetsliv i Finland
Sammandrag.
Eleverna behöver personlig handledning
AVO : ammatillisen ohjauksen vuosikirja = Årsbok för yrkesinriktad vägledning. 2007
Karriärvägledning : hårda och mjuka vägledningsverktyg, samtal, coaching, portfolio
Promemoria av Arbetsgruppen för utvecklandet av yrkesvägledningen
Sammanfattning (s. 11-17).
Ammatinneuvonnan ongelmia = Yrkesrådgivningens problem
Studentexamen och vad sedan
Datorstödd eller datorstyrd vägledning
Karriärvägledning.se.nu : slutbetänkande
Elevhandledning och val av yrkesinriktning : en kartläggning av elevhandledningens arbetsmetoder och tillräcklighet med avseende på information om yrken och arbetsliv
Yrkesrådgivning : föredrag
