http://www.yso.fi/onto/yso/p19597 biverkningar
biverkningar biverkningar sidoeffekter sidoverkningar
Haittavaikutusrekisterin havaintoja vuodelta 1999.
Att leva med cancer
Utvärderingsmonstret : kvalitets- och resultatmätning i den offentliga sektorn
Sammandrag: Läkemedelsverket varnar för interaktioner och överför försäljningen av johannesörtpreparaten till apoteken.
Sammandrag: Anafylaktisk reaktion förorsakad av reteplas.
Osteoporos i samband med glukokortikoidbehandling (GOP)
Äldre, läkemedel och specifik omvårdnad
Collateral damage : social ojämlikhet i en global tidsålder
Kuntalaiset kaupungin kehittämisen innovaattoreina / Kommuninvånarna innovatörer för stadens utveckling
Nya bärarmaterial ger exaktare medicinering
Utformandet av informationsmaterial : för patienter som genomgår en kemoterapibehandling
Värkmediciner kan ge biverkningar efter längre tids användning
De av Katarina II och Alexander I påbjudna fasadtypernas inflytande på det gamla Viborgs stadsbild
Att hindra och bemärstra biverkningarna av behandlingen av prostatacancer
Vaccinationer: risker och skador
Sexualitet och läkemedel
Vem drar nytta av GM-tekniken?
Byrå-klientrelationen vid skapandet av ett företags hemsida på Internet
Trots att jag har cancer : om att må så bra som möjligt i ett utsatt läge med hjälp av EFT och mindfulness
Dags för fågelmatning
Sammandrag: Statiner, myalgi och rabdomyolys i Finland.
Anmälningar till biverkningsregistret år 2004.
Hjälper medicinen?
Sammandrag: Biverkningsregistret år 1999.
Utredning rörande klimatets inverkan på byggnadsfasader av H. Kreüger
Äldres läkemedelsbehandling : orsaker och risker vid multimedicinering
Egen iakttagelse av läkemedelsbiverkning : tibolon och karpaltunnelsyndrom
Sammandrag: Haltar eller lyckas pharmacovigilance: ledare.
Identitet under arbete : en analys av identitetskonstruktion i två bloggar
Akuta biverkningar
Rabdomyolys och statinernas interaktioner : två patientfall
Skador av långvarigt bruk?
P-piller och dess biverkningar : en empirisk undersökning om kvinnors kunskaper
Översyn av stiftelsen för internationell rapportering av läkemedelsbiverkningar : betänkande
Fysiska orsaker till trötthet
Råd till dig som får strålbehandling
Natten skingras, dagen gryr : kapitel ur ett liv med amalgam och diagnoser
I kampens och modets dialektik
