http://www.yso.fi/onto/yso/p19502 värmeisolering
värmeisolering värmeisolering
Förbättring av fönsters värmeisolering samt upplevelse av fönsterbyten
Vandrande fukt strålande värme : så fungerar hus
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 21, Isolering & ventilation
Värmen i gamla hus
Byggnaders klimatskärm : fuktsäkerhet, energieffektivitet, beständighet
Spillvärmeåtervinning och sänkning av lufttemperatur i pannrum : lönsamhetsberäkningar för olika värmeåtervinningssystem
Ekologiskt byggande och boende
Norska försök med olika slags väggkonstruktioner
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 6, Väggar & tak
Tidningar i väggar
Tekniska spörsmål
Tillämpad byggnadsfysik
Värmeisolering : anvisningar 2003.
Enfaldiga tankar huru trähus kunna i anseende til golf, tak och wäggar göras wäl warma, med wederbörandes tilstånd under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens, och Upsala Wetenskaps Societetens ledamots herr Pehr Kalms inseende uti et academiskt försök utgifne och förswarade af Eric Inberg, Satacundensis. I Åbo Academies öfre lärosal den 18 Decembr. 1762. e. m.
Byggnadskonstruktioners värmeisoleringsförmåga
Praktisk byggnadsfysik
Gör det själv : underhåll och renovera inne och ute
Husbyggnad. 2, Ett byggnadsprojekt och hur det genomförs, isolering mot fukt och vattentryck, värmeisoleringsarbeten, ljudisoleringsarbeten, mätningsarbeten
Praktisk byggnadsfysik. Övningsuppgifter
