http://www.yso.fi/onto/yso/p19538 statsbolag
statsbolag statsbolag aktiebolag med statlig majoritet statliga företag statliga bolag
Statens bolagsinnehav
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
En mångsidig analys av spelregler på arbetsmarknaden under mellankrigstiden
Det statliga revisionsväsendet i Finland
Ekonomisk styrning av statliga affärsverk
Wahlroos har rätt
Styrning av offentligt ägda bolag
Privatisering av offentligt ägda företag : en studie om privatiseringen av Enso Oy
Sammanfattning (s. 11-19). - Summary (s. 21-30).
Rörelsereglering för försäkring och tjänstepension : betänkande
Företagsköp i det framtida Europa : en presentation av det EG-förslag som förbjuder de svenska A- och B-aktierna
Varför dröjer grundandet av ett statligt rederibolag?
Sammanfatning. - Summary.
Sammanfattning.
Den statliga företagssektorns expansion : orsaker till förstatliganden i ett historiskt och internationellt perspektiv
Från problemföretag till kapitalförvaltning : Sveriges statliga företag 1980-2007
Statsbolagen och intressebolagen
Statsbolaget Alkos anpassning till den europeiska ekonomiska integrationen 1988 till våren 1994
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2011.
Svart stig
Historiska och litteraturhistoriska studier. 36
Vice ordförande Henrik Aminoff: Staten skall inte äga börsbolag
Insyn och sekretess : i statliga företag : i internationellt samarbete : slutbetänkande
Formerna för offentlig affärsverksamhet i Finland : kortfattad orientering
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2009.
Alkoholen som samhällsfråga är fortfarande aktuell
Införlivande av transparensdirektivet : betänkande
Samhälls- och företagsansvarsrapportering i statliga företag : en studie i hur väl de statliga företagen i Finland redovisar sitt samhälls- och företagsansvar
Offentlig upphandling från eget företag : och vissa andra frågor : betänkande
Privatisering av offentliga företag
Staten och arbetsgivarorganisationerna : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 13-22).
Ekonomiskt värde och samhällsnytta : förslag till en ny statlig ägarförvaltning : betänkande
Sammanfattning (s. 11-12).
Sammanfattning (s. 9-13).
Privatisering - men hur
Privatisering - en lösning på ineffektivitet?
Aktiebolagslagen och EG : delbetänkande
Företagsinformation : en studie i gränslandet mellan reklam och journalistik : hur informerar Outokumpu?
Privatiseringsvågen når över Finland : "Neste till salu"
Staten som principal. Vem styr, vem påverkas och vem vinner? : ett fokuserat bolagsstyrningsperspektiv
Summary: Cooperation and competition : Arabia och Rörstrand during one century.
Finska statens ägarpolitik och ägarstyrning av statliga bolag : tillämpningen av OECD:s kod för bolagsstyrning av statliga bolag i Finland
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Utmaningen : ett privat erbjudande om trygghet och välfärd
Privatisering av statliga bolag : casefall Kina
Effektivitet och styrning i statliga myndigheter
Statsrevisorerna och statsbolagen
Inlägg kring medelbar offentlig förvaltning = Puheenvuoroja välillisestä julkisesta hallinnosta : seminarium kring medelbar offentlig förvaltning, Åbo 4-5 februari 1985
EES-avtalet i svensk rätt : arbetsrätt, bolagsrätt, immaterialrätt och medierätt, EES-avtalets bakgrund, utforming och tolkning, betydelsen av EG-domstolens praxis
Informationskulturen som drivkraft i företagsorganisationen
Två vita och en brun, La Paloma och notan : en studie av svensk alkoholpolitik och statliga restaurangföretag, cirka 1920-1974
Fri konkurrens - välfärdens motor?
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2010.
Resor, landskap : Finavia inför en ny tid
Svart stig : spänningsroman
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Råvarumarknaden
Statsbolagens privatisering i Finland och Sverige
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2012.
Halva kungariket är ditt : svenska folkets kulturarv
Statsbolagen : 1969
Privatisering av statsbolag : är privat produktion alltid mera kostnadseffektiv?
Staten och bolagskapitalet : om aktiv styrning av statliga bolag : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
