http://www.yso.fi/onto/yso/p19515 jämförande pedagogik
jämförande pedagogik jämförande pedagogik
Konsumentundervisning i skolan : en undersökning av förutsättningarna för fortsatt nordiskt samarbete
Skola och undervisning i Sverige och andra länder : en jämförande översikt
Sammandrag. - Abstract. - Tiivistelmä.
Den fjärde vägen : en inspirerande framtid för utbildningsförändring
Svenska i kontrast : tvärspråkliga perspektiv på svensk grammatik
16-19 åringenes utdanningssituasjon i Norden. 4, Natur- och miljølaere : noen problemstillinger og idéskisser
Förhållandet mellan kommunen och lärarutbildningens övningsskola i Finland och en jämförelse med det övriga Norden
Utbildningsplanering och jämförelser av skolsystem
Europaskolan : svensk utbildning och det nya Europa
Nordisk konferens om utbildning för 1990-talet : behov av forskning och pedagogiskt utvecklingsarbete för bättre arbetsanpassning : AMU och gymnasial yrkesutbildning i Norden
Reklam i skolan : en undersökning av kommersiellt material i skolan i Danmark, Finland, Norge och Sverige
Vårt arv vår framtid : 25 år med nordisk folkbildning, Nordens folkliga akademi 1968-1993
Den nutida tyska folkskolan : utdrag ur berättelse om Berlinkongressen 1928
Utbildning i internationellt perspektiv : en inledning till den jämförande pedagogiken
Vuxenutbildning i arbetslivet
Modersmål och litteratur i årskurs 9 : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2010
Att studera i Norden : en vägledning vid studier i de nordiska länderna
Pedagogiska utvecklingslinjer : skola - samhälle - arbetsliv
Underdånig berättelse öfver en 1862 och 1863 af undertecknad i pedagogiskt syfte verkställd utrikes-resa
Från förskola till högskola i olika länder : introduktion till komparativ pedagogik
Om övningsundervisningen i matematik inom klass- och ämneslärarutbildningen i Finland samt vid några lärarutbildningsenheter i Sverige
Det händer i pedagogiken : röster om bildning i det senmoderna
Den svenska folkskolan och dess uppgifter
Förskola i glesbygd : sammanställning av försöksverksamhet i Finland, Norge och Sverige
U-bildning : skola och samhälle i Kina, Kuba, Tanzania, Vietnam
Streiftog i historisk og komparativ pedagogikk : artikkelsamling utgitt i forbindelse med Torstein Harbos 70-årsdag
Skolan i fokus : kritiska betraktelser
