http://www.yso.fi/onto/yso/p19511 kulturbranschen
kulturbranschen kulturbranschen kultursektorn
Hur skapar man arbetstillfällen?
Boktrycket i Finland. [2.], Från freden i Nystad till Åbo brand
Good life grows from strong roots = Starka rötter ger ett gott liv
Stora krogboken : bilder ur restauranglivets kulturhistoria
Medierad kultur : bokhistorisk kulturforskning - kommunikation och innebörder
Terror och dröm : Moskva år 1937
Kulturens kraft för regional utveckling
Ny vind i seglen för kulturfortbildningen
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Kulturarvsvetenskap - utbildningar och sektorsbehov : röster från en konferens om kulturarvsvetenskapliga utbildningar vid Riksantikvarieämbetet 12 oktober 2000
Kulturutveckling i Svenska Österbotten 2000-2005 : bakgrundsdokument
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors
Aikuiskoulutuslinjat 2005 = Linjer för vuxna 2005
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Samarbetsguide för studerandeprojekt inom konst & kultur : information och handledning för samarbetspartner, studerande, lärare och handledare
Kulturminnesvården : en sammanställning av gällande lagstiftning
Kulturarbete i förvandling : utredning över kulturarbetares och biblioteksanställdas arbetssituation och fortbildningsbehov
Rationalitet och språkspel i socialt arbete
Utbildningens sociala och kulturella historia : meddelanden från den fjärde nordiska utbildningshistoriska konferensen
Sociala medier - ett sätt att skapa kundlojalitet i kulturbranschen? : case Aurinkobaletti
Boktrycket i Finland. [1], Intill freden i Nystad
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Tankar om kulturella värden och samhällsmekanismer
Fornlämningar och exploatering : betänkande
Miljöledning, miljöetiskt tänkande och kulturella skillnader : en studie av Radisson SAS-hotellen i Vasa och Tallinn
Ta betalt! : om prissättning i skapande branscher
Kultur i förvandling
Projekt VisioLab 08-11 : slutrapport och framtidsvisioner
Expert : svenska för matproffs : äänite
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
Katalogiseringsanvisningar för museernasn digitaliseringsprojekt 1.0
Boktrycket i Finland. 3, Från Åbo brand till år 1918
Hotellens kulturhistoria i Västerlandet
Byggnadsminneslagen : råd och anvisningar angående tillämpningen av lagen om byggnadsminnen (1960:690, ändrad och omtryckt 1976:440) och förordningen om byggnadsminnen (1960:691, ändrad och omtryckt 1976:441)
Expert : svenska för matproffs
Riksantikvarieämbetet 375 år
Marknadsföring för kulturarbetare : [personlig försäljning, affärsidé, kundvård, att ta betalt, frilansare]
Betänkande med förslag till ett systematiskt utforskande av den svenska allmogekulturen
Att sälja världen : omvärldsbilder i svensk utlandsturism
Vägval : lastbilsförare i fjärrtrafik - perspektiv på yrkeskultur och genus
Kulturfolk eller folkkultur? : 1968, kulturarbetarna och demokratin
Strömming
Referat : Östergötland 1982 : förbundets 26:e möte i Vadstena 1982 : program, föredrag, referat, sammanfattningar, plenarmöte och deltagareförteckning
Stöd från EG:s strukturfonder till svenska projekt med kulturanknytning år 2003 : rapport nummer 7 : perioden 2003-01-01 - 2003-12-31
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Barn skapar text : om kulturdialog i skolan
Människan i IT-samhället
Väl mött i köket : restaurangsvenska
Dick, Docenten och Jane
Luspank och idérik : överlevnadsguide för säljskygga kulturskapare
Svensk ingenjörskonst under stormaktstiden : Olof Rudbecks tekniska undervisning och praktiska verksamhet
Kulturminnesvård : betänkande
För en kritisk & konstruktiv kulturmiljöforskning : Riksantikvarieämbetets FoU-verksamhet 2001-2005
Teater : motståndskraft och frihetslängtan
Arts Management - varför det?
Byggnadsminnesförklaring : allmänna råd till 3 kap. lagen om kulturminnen m.m
Byggnadsminnen : betänkande med förslag om ökat skydd för kulturhistoriskt märkliga byggnader avgivet av byggnadsminnesutredningen
Brottstycken : notiser om arkeologiskt och kulturhistoriskt detektivarbete
För framtidens kulturarvsarbete : omvärldsanalys 2006.
Kulturarbetarboken : ekonomi, skatt, deklaration
Möjligheter och hinder i utvecklingen av samarbete mellan arkiv, bibliotek och muséer : seminarium på Utstein kloster 23-25 april 1999
Kulturmiljövård
Minne och bildning : museernas uppdrag och organisation : bilagedel till slutbetänkande av Museiutredningen
D.s.k. "västerländska kulturens" skrift samt dess yttringar hos 11-19 åringar
Målkonflikter mellan natur, kultur och turism i hållbart utvecklingsarbete : slutrapport
In som ett lamm, ut som en tigrinna : roman
