http://www.yso.fi/onto/yso/p19598 drunkning
drunkning drunkning
Vattnet drar
De drunknades strand
Tjockare än vatten : en ny kriminalroman om Hammarbypolisen
Tjockare än vatten
Passageraren
Almanach för skott-året efter wår frälsares Christi födelse, 1780. : Til Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skilnad öster om Upsala observatorium. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
" När Johanna föds sitter farfar och syr på en arbetsskjorta, och sticker sig blodig i förskräckelsen över hennes häftiga livsskrik. Farfar låter henne inte glömma att Johanna och han hör ihop. Men farfar dör och Johanna blir ensam och utan hjärta. Johanna är aldrig en som det är lätt att tycka om, men när hon låter ett barn drunkna förseglas hennes öde. Hon fortsätter finnas, hon får tjänst, hon görs med barn och blir fru, men allt är som på nåder. De man älskat försvinner för evigt, de man vill undvika går igen, och det man inte orkar bära lägger sig på en. Det vet den vuxna Johanna i Löfvik vid Östra Kyrksundet, mirakelvattnet som väntar på att få dränka och döpa. Carina Karlssons roman är en känsligt och rakt berättad livslinje, en skildring av en kvinna som lever sitt liv på Åland i sekelskiftet 1800–1900. Johannas lott är att uthärda, och hennes redskap är livsvilja och styrka. Det handlar om att leva med en ständig undran: Vem är jag i den här världen? -- (Schildts & Söderströms)
Den elfte kriminalromanen med kommissarie Konrad Sejer. Ett litet barn har drunknat i en damm och de unga föräldrarna är förtvivlade. Det ser först ut att vara en olyckshändelse men under förundersökningen uppvisar modern, Carmen Cesilie Zita, underliga personlighetsdrag. Sejer får svårt att lita på sin intuition
Drunkningsolyckor i arbetet kan förhindras : med skyddsutrustning
Prinsessan och slottet
Ingmar Bergman kände aldrig skuld
Bara en pärla
Post Mortem : En praktisk studie om skapandet av verklighetstrogna skador och olyckor med hjälp av maskering
Strövtåg i österled : kulturhistoriska studier
Tusen och en chans
Hemsökta
Mörkt vatten
Flickan i floden
Kurragömma
Pojken i havet : en berättelse
Stenhuggaren
Nattfåk
Svartkonst
Carmen och döden : en Konrad Sejer-deckare
Om drunkningsvätskas inträngande i tarmarna
Brobyggarna
Insamlingen är gjord inför inför Finlands jubileumsår 2017 i samarbete med Svenska Teatern. Samilingen innehåller 42 frågelistsvar. Samlingen innehåller också boken Stellinkas barndom.
Tjockare än vatten : [en ny kriminalroman om Hammarbypolisen]
Omkomna på Uisko välsignades efter 65 år
De döda språkens sjö
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
Döden genom vatten
Allhelgonatraditionen rör sjöfararens känslor
Vad lindrar de sörjandes hjärtan? : aktörer, ämnen, motiv och värderingar i det andra pressamtalet om bärgning av offren från Estonia
En spökberättelse. Astrid och hennes mamma reser till Spanien för att umgås efter att pappan omkommit i en olycka. Men mamman måste åka iväg i arbetet och Astrid blir ensam kvar i det hyrda huset. Snart börjar det hända märkliga, skrämmande saker. Astrid får veta att sjön hon badar i har en mörk historia.
Räddning ur isvak jämte iskunnighet och förfrusna skenbart drunknades behandling : handledning utgiven af Finska Sjöräddningssällskapet
Sjöfararen kan också drunkna i livets hav
Södermalmsmorden
Minnesmärket i Hangö över på havet omkomma
Drunkning och drunkningens patofysiologi
Den andra av åtta planerade böcker. En kvinna hittas död på en stor fritidsbåt i Stockholms skärgård. Hennes lungor är fylla av bräckt vatten, men inga spår av vattnet finns på kläderna eller kroppen. Nästa dag hittas en man hängande död i en snara i sin våning på Östermalm. Joona Linna står inför något mycket farligt
En mörk och förvriden flod : [en Lacey Flint-deckare]
Stranden där fladdermössen dör
Samarbete med Svenska Teatern inför jubiluemspjäsen Finland 100 år. Svaren används som underlag för pjäsen.
Carmen och döden : [en Konrad Sejer-deckare]
Första boken i en trilogi. Kroppen av en kvinna hittas vid Malmjärn i Gästrikland. Man frågar sig om det har något att göra med den illegala sprithandeln eller med stölden av den värdefulla madonnan i Ovansjö kyrka. Det som legat dolt i byn i hundratals år har vaknat igen och sliter isär bygden.
Hinjärv har gett men också tagit liv
