http://www.yso.fi/onto/yso/p19581 symfoniorkestrar
symfoniorkestrar symfoniorkestrar
Drömmen om 100-mannaorkestern : Radiosymfonikerna 75 år
Jean Sibelius / Jussi Björling / Erkki Melartin
Man måste älska det man gör : Göteborgs symfoniker och Neeme Järvi 20 år tillsammans
Arn : tempelriddaren : originalmusik från filmen
En konstinstitution med egna ord : en analytisk studie av förorden till Åbo filharmoniska orkesters generalprogram 1980-2012
Symfoniboken : en handbok om symfonier från Haydn till Sibelius
En symfoni för Norden och Europa
Orkesterdirigering : partituranalys, gestik och ledarskap
Symfoniorkestern och dess instrument
Hilding Rosenbergs apokalyps : studier i Johannes uppenbarelse - ett musikverk i stridsrustning
Live in Stockholm : 1970 & 1974
Suomalainen sinfoniaorkesteri 200 vuotta, Suomen sinfoniaorkesterit ry. 25 vuotta : Suomen sinfoniaorkesterit ry:n juhlajulkaisu = Symfoniorkestern i Finland 200 år, Finlands symfoniorkestrar r.f. 25 år : Finlands symfoniorkestrar r.f:s festpublikation
Nya symfoniorkestern Ostrobotnia visar upp sig i höst
Beslutsfattningsmiljön och ansvarsfördelningen i professionella symfoniorkestrar i Finland
"Handel och Bacchus eller Händel och Bach?" : det borgerliga musiklivet och dess orkesterbildningar i köpmannastaden Göteborg under andra hälften av 1800-talet
Symfoni Nr. 3 ; Kung Eriks visor
Suomen Sinfoniaorkesterit ry. : 25 vuotta toimintaa orkestereiden hyväksi = Finlands Symfoniorkestrar r.f. : 25 år till förmån för orkestrarna
Jag vill se min älskade komma från det vilda
Peter och vargen
Den bundna friheten : om kreativitet och relationer i ett konserthus
