http://www.yso.fi/onto/yso/p19547 sysselsättningseffekter
sysselsättningseffekter sysselsättningseffekter
Sammandrag (1 s.).
En mångsidig analys av spelregler på arbetsmarknaden under mellankrigstiden
Turismens samhällsekonomiska betydelse för Åland 2008.
Turismens samhällsekonomiska betydelse för Åland 2003.
Den nordiska arbetsmarknaden och EG-integrationen
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 13, EMU, sysselsättningen och den svenska arbetsmarknadens anpassningsförmåga
Turismens samhällsekonomiska effekter på Åland
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 5, Sverige och den europeiska monetära unionen : hur stor är sannolikheten att vi drabbas av asymmetriska chocker?
Utredning angående turismens inkomst- och sysselsättningseffekter samt turismstrategi I Jakobstad/Larsmo 1999.
CAP och det finlandssvenska jordbruket
Att leva i brytningstid
Summary: Cooperation and competition : Arabia och Rörstrand during one century.
Högre utbildning och arbete med personal- och arbetslivsfrågor - om professionalisering och utveckling av anställningsbarhet
Haparanda : IKEA-effekten : en gränslös utmaning : dokumentationsrapport
Den åländska industrins betydelse och framtidsmöjligheter
Finland och medlemskap av den Europeiska Gemenskapen : ekonomiska effekter : [sammandrag]
Utredningen angående turismens inkomst- och sysselsättningseffekter samt turismstrategi i Vasaregionen 1999.
Utbildning ger jobb eller...? : resultatutfall vid varierande utbildningsinsatser i samband med arbetslöshet
Fiskodlingens betydelse inom Skärgårdshavets område : regionala och lokala effekter
Om Finland går in i EG : tio år för anpassning i jordbrukskommunerna
Utvecklingsområdeskreditlagens sysselsättningseffekter i Finland 1966-1977
