http://www.yso.fi/onto/yso/p19595 kolumnister
kolumnister kolumnister
Kruxet med krucifixet
Opinionsjournalistik : att skriva ledare, kolumner och recensioner
Kvällarna i Helsingfors : texter om och av Jan Olof Olsson
"De heliga och vanligt folk"
Sommar i New York
Om att förmedla det himmelska
Caitlin Moran är brittisk krönikör och tv-kritiker. Här tar hon sig an olika företeelser i tillvaron, t.ex. Ghostbusters, Twitter, koffein, panikattacker, Doctor Who, helgfyllor och Downton Abbey. Vidare går hon på sexklubb med Lady Gaga, gråter på Paul McCartneys gitarr, blir full med Kylie bl.a
Evighetsvärde
Lätt sölad hallonsylt
Den tjocka hinnan
Nattvard på tåget
Rå men hjärtlig
Kvinnoskratt i kyrkan
Det måste vara på riktigt
Våga säga nej
Det är du själv som bestämmer! : politik, samtidskritik och litteraturdebatt från tre decennier
Med draget svärd : och sjuttiosju andra kolumner
Va sku du säga om ett ashram?
