http://www.yso.fi/onto/yso/p19507 konservatorer
konservatorer konservatorer restauratorer
Beatrice och Vergilius
Tavlan får anskiktslyftning i Pro Artibus konservatorsateljé
NORDPLUS Conservation -mötet : "Samarbete mellan utbildningsinstitutioner inom kulturvård i Norden" : Vanda Institut för Hantverk och Konstindustri, Finland 23.-24. oktober, 1992.
Konservering i går och i dag
Omsättning : en bok om Thorvald Lindquist
Evolutionen är skapelsen : Eirik Granqvists budskap
Konservatorn i fokus : Nordiska konservatorförbundet, 12 kongress, Stockholm 10-14 juni 1991.
Mästerverket
Hugg inte specialträdslag till ved
