http://www.yso.fi/onto/yso/p1954 kvinnolitteratur
kvinnolitteratur kvinnolitteratur
På spaning med Bridget Jones
Nej ingenting hände : novellen
Kvinnolitteraturforskning 2 : Fredrika Bremer : rapport från Kvinnolitteraturprojektets Fredrika Bremer-symposion, Uppsala Univeristet 9-10 nov 1979
Den dubbla blicken : om att beskriva kvinnor : ideologi och estetik i Victoria Benedictssons författarskap
Ur könets mörker etc. : litteraturanalyser 1983-1993 ; Ur könets mörker etc. : litteraturanalyser 1993-2003
Tre koppar choklad
Underbara kvinnor, och mer
Kvinnorna och romanens framväxt i Norden : Fru Catharina Boije och hennes döttrar
Den dubbla tungan : en studie i Sonja Åkessons poesi
Kärlekens brutala språk
Mirjam Tuominen i urval. 1, Ny gryning
Tiga, tala väl eller väcka anstöt? : Retorik och kvinnoroller i Liv Strömquists feministiska serier
Månghövdat galleri
Simone de Beauvoirs författarskap åren 1943-1981 som en inspirationskälla för vårdvetenskapen
Anne Charlotte Leffler : en kvinna finner sin väg
Boken om Blanche och Marie
Limpopos akademi för privatdetektiver
Chick lit : från glamour till vardagsrealism
Platslöslighetens geografi : om främlingskap och integration : Bessie Heads författarskap
Skära minnen, bryta ihop - och samtidigt få någonting berättat
Mödrar, döttrar, skapande och hem : feminism, litteratur, arkitektur
Edith Södergran och hennes danska barnbarn Inger Christensen, Pia Tafdrup och Lone Hørslev
Kvinnornas litteraturhistoria
Helena Westermarck (1857-1938) : att vidga hemmets gränser
Sigrid Liljeholm och kvinnorollens gränser
Nattsländan : en roman om barnmorskan Cecilia Lund
Instängd
Fredrika Runeberg (1807-1879) : kvinnoverklighet och kvinnoutopi
Att bryta egen väg : Jeanna Oterdahl i föredrag och författarskap
Edith Södergran och det sublima
Mira och Irma : den andra kvinnan
Hundra skrivande kvinnor. 2. delen, Från realismen till modernismen
Ett eget rum och andra essäer
Blå 1985 : Boklagets litterära årsmagasin
Igelkottsklubben : roman
Sanningen om kvinnorna : en läsning av Agnes von Krusenstjernas romanserie Fröknarna von Pahlen
Himmel av porfyr : kvinnliga författare från Främre Orienten och Nordafrika
Kvinnor i arganträdets skugga
Ljuga ihop en ny kvinnoroll till glädje för oss alla
Barbro Boldts material rörande projektet Kvinnliga författare 1893 - 1899 (1978-1987)
Några kommentarer till Södergran-bilden
Utrensning : översättning: Janina Orlov
Hundra skrivande kvinnor. 1, Från forntiden till och med romantiken
Tusen strålande solar
Den unga Hagar Olsson : studier i finlandssvensk modernism ; 2
Bridget Jones berättar om sitt liv som trettioårig singel i London. Om att aldrig hitta den rätte, om kampen för idealvikten, vännerna hon inte kan klara sig utan och dusterna med chefen.
Kanon och litteraturhistoria : kvinnliga romanförfattare i 1800-talets Finland
Fredrika Runeberg 1807-1879
Fredrika Runeberg : en litterär studie
I enslighet framfödt
Ut ur krigets värld : ett lyrisk genombrott i finsk modernism
I skuggan av ljuset
Kvinnor som mår dåligt
Utrensning : [roman]
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
Förnuft och känsla
Ängeln på vinden : om kvinnligt skrivande nu och förr
Sara Lidman - i liv och text
SKRIV! : om kärleksromanen Ediths brev (1955)
Mätt med främmande mått : Idéanalys av kvinliga författares samtidsmottagande och romaner 1930-1935
Chick lit : boktips om kvinnor, karriär och kärlek
Barnbruden
Om du får det här brevet
Att föra det egna till torgs : berättande, stoff och samtid i Kerstin Strandbergs, Enel Melbergs och Eva Adolfssons debutromaner
Brev till Alice inför läsningen av Jane Austen
Ungkarlsflickor, kamrathustrur och manhaftiga lesbianer : modernitetens litterära gestalter i mellankrigstidens Sverige
De trampade upp stigen : Fredrika Runeberg och Solveig von Schoultz
Följer du med, Elina?
Cocktails för tre
Stjärnor utan stjärnbilder : kvinnor och kanon i litteraturhistoriska översiktsverk under 1900-talet
Ska flickor visa bröst?
Nordisk kvinnolitteraturhistoria. Band 1, I Guds namn : 1000-1800
Hur flickor blir kloka : om flickuppväxt i nyare finlandssvensk litteratur
Feministiska litteraturanalyser 1972-2002
Dosan : Helga Gregorius berättelse
Fredrika Bremer : minnesteckning
Hemmets hemska hemligheter
En emanciperad adelsdam 1867 : en qvinna af vår tid af Stella
Nordisk kvinnolitteraturhistoria. Band 3, Vida världen : 1900-1960
Det monstruösa språket : en kristeviansk läsning av Virginia Woolfs roman Vågorna
Mörkret, det mänskliggörande
Det ambivalenta jaget : en analys av Fredrika Runebergs självbiografiska verk
Du äger inget, Elina
Nattsländan : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Chick lit : brokiga läsningar och didaktiska utmaningar
Kvinnolitteraturforskning : teorier och begynnelser : rapport
Om att vilja nå ut
Hundra skrivande kvinnor. 3. delen, Från mellankrigstid till millennieskifte
Qvinnan inom svenska litteraturen : bibliografiskt försök af två damer
Under texten
Systrarna Hanna och Judit är utarbetade och dränerade på kraft av jobb och familjeliv. De säljer allt och ger sig av till Söderhavet där de finner en obebodd ö. Nu ska de få prata färdigt, vila, läka sig. Nu ska de hitta tillbaka, börja om. Men det som Hanna och Judit hade hoppats lämna bakom sig, hinner i stället ifatt dem.
Svart och blå
Glömd om du heter "-dottir"?
Torsdagarna i parken
Ediths jag : Edith Södergran och modernismens födelse
En pikara i det romantiska landskapet
Det måste finnas en reservutgång : om rumsligheten i Kristina Lugns lyrik
Formad av drömmar och makt
Feminist(mani)fest bland guld och kristaller
Tedags för normalt byggda damer
Kvinnliga författare : kvinnornas litteraturhistoria från antiken till våra dagar
Den finlandssvenska kvinnan i helfigur
Coctails för tre
Litteratur med våra ögon : sexton finlandssvenska kvinnoförfattare
Poet och eldsjäl
Men det var hennes kläder : nedslag i den samtida svenskspråkiga kvinnolitteraturen
Perspektiv på kärleken
Systrar : 25 kvinnliga författare från dåtid till nutid
Damkonfekt och salta bönor : kvinnliga kåserier från Fanny Alving till Kajsa Olsson
Om att skapa sig en egen plats
För mycket lycka
Handlingar med anknytning till tillkomsten av publikationen Kvinnliga författare 1893 - 1899, bibliografi över svensk och finlandssvensk skönlitteratur.
Fler systrar : kvinnliga författare från 1900-tal och 2000-tal
Att utvecklas till kvinna : studier i den kvinnliga utvecklingsromanen i 1900-talets Sverige
Staden med fyra portar
Århundradets kärlekssaga
Blodssystrar : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Barfotaflickan : roman
Utrensning
Är de här för att stanna nu? : teaterarvets akilleshäl
Att känna igen ett ansikte
Osynliga kvinnor på fältet : om speglar, namn och samtid i finnlandsvensk kvinnolitteratur på 1990-talet
Gravidchock! : Reporter erkänner
I kärlekens namn : om människosynen, den nya kvinnan och framtidens samhälle i fem litteraturdebatter 1881-1909
Hundra skrivande kvinnor. D. 3 : från mellankrigstid till millennieskifte
Fredrika Bremer och kvinnans emancipation
Kvinnor och messiasgestalter i science fiction-film
Vem har rätt att vara "kvinna"?
60+ och singel
Anne Charlotte Leffler : duchessa di Cajanello : några biografiska meddelanden
Kvinnopolitiska nyckeltexter
Nu är det Fredrika Runebergs tur att bli hyllad : den "frivilligt ödmjuka" ville "förfäkta tusendes sak"
Edith Södergran som besegrade livet - Kerstin Söderholm som besegrades av livet
Text och tabu på 1880-talet : om Gerda von Mickwitz ”Messling" och Ett giftermål
Kvinnolitteraturforskning. 3, Text - tolkning - värdering : rapport från arbetsseminarium 14-15 nov. 1980
Tiggarflickan
Mma Ramotswe konfronteras med det okända när hon får i uppdrag att hitta en förrädare i ett fotbollslag. Hon lär sig att små pojkars kunskap kan vara mycket värdefull och hon får dricka te i många främlingars kök innan hon förstår hur allt hänger ihop. Mma Ramotswe tvingas också komma över en stor personlig förlust samtidigt som hon får stötta Mma Makutsi, som tror att hennes fästman ska överge henne. Damernas detektivbyrå får rycka in och bevisa att allt inte går rätt till på sängavdelningen i fästmannens affär.
Ett idéhistoriskt perspektiv på Ellen Key
Jag är ett språng i friheten och självet ... : ett kapitel i en Edith Södergran-läserskas memoarer
Kvinnolitteraturforskning. [1], Teorier och begynnelser : rapport
Edith Södergran slår sig ned i Kambodja
Lesbiskt begär 1932 : den första svenska, lesbiska romanen kommer i nyutgåva
Kvinnor som älskar böcker för mycket : bokmalar, blåstrumpor & berätterskor
Om konsten att konstruera en kvinna : retoriska strategier i 1800-talets rådgivare och i Marie Sophie Schwartz' romaner
Två världar - ett universitet : svenska skönlitterära universitetsskildringar 1904-1943 : en genusstudie
En bön för de stulna
Livets skafferi
"Det utspridda kärret; överallt och växande form" : Eva Wichmans novell "Kärret" som en prosamodernistisk berättelse om kvinnligt skapande
I kloka kvinnors sällskap
Kvinnotexter : antologi
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Fredrika Runeberg : ett föredrag
Den omöjliga kärlekens hus
