http://www.yso.fi/onto/yso/p19535 Ulvsby kyrka
Ulvsby kyrka Ulvsby kyrka
Ulvilan kirkkokivestä = Kyrkstenen i Ulfsby
Björneborgs stads äldstes underdåniga beswär öfwer kongl. maj:ts och rikets höglofl. kamarcollegii utslag, den 16 julii 1799, som, utan afseende å et staden år 1727 nådigt förunt och åberopat privilegium, ålagt stadens innewånare, at til kyrkoherden i Ulfsby, hwarunder Björneborg, i anseende til själawården lyder, professoren och probsten, herr magister Fredric Lebell, årlägga en afgift, som hwarken nämnde professor, probst och kyrkoherde, under flerårig besittning af pastoratet, eller hans företrädare, under et tidbelopp af mera än 70 år, ansedt sig tilhörigt at yrka
Äckta nöje med des rätta grund; : då kyrkioherden i Biörneborg ... herr mag. Michael Lebell och ... jfr. Maria Elis. Enschiöld ... ingingo med hwarannan et liufligit ächtenskap i Biörneborg den 22. octobr. år 1747. Betracktat af Andreas Haell
Kring Ulfsby kyrka
Sankt Olov i Ulfsby : ( Ulvila )
