http://www.yso.fi/onto/yso/p19578 vårdanvisningar
vårdanvisningar vårdanvisningar
Några anteckningar om fruktträds och bärbuskars uppdragning af kärnor, sortplanting, förädling och widare behandling
Torpdrömmar
Säker läkermedelsbehandling : nationell handbok för genomförande av läkemedelsbehandling inom social- och hälsovården
UnderbaraClara : vintagepimp och hemmafix
Kärlek, vatten & snabbmat : en matkedjas vision för en friskare värld!
Reglemente för sjukvården vid sjövapnets stationer
Pälsfarmarens miljöhandbok
Bina får det allt svårare att överleva. Genom att vi i våra trädgårdar odlar rätt sorts blommor ger vi dem bättre förutsättningar. Om vi skaffar några bikupor gör vi även trädgården en tjänst. Författaren skriver om hur man tar hand om bin, om biodlaråret och de sociala binas liv i kuporna
Smaskens! : läromedel för huslig ekonomi
Nutidsmat och hemhushållning : heminredning-hemvård-barnavård
Gourmetträdgården : köksväxterna som smakar bäst
Från Italien till din köksträdgård : italienska ingredienser du odlar själv
Mellanmål på dagis : arton stycken väl sammansatta och varierade mellanmålsförslag
Återväxtkontroll och föryngringsinventering
Sjuktransport- och akutvårdtjänster : handbok för utarbetande av larminstruktioner
Sammandrag (s. 3-4).
Riksarkivets anvisningar om överföring och överlåtelse av statliga ämbetsverks och inrättningars arkiv till de allmänna arkiven
En fantastisk skapelse : kokbok för hela dig
Bisyssla : om bin, biodling och biprodukter
Företagens personalpolitik och riskhantering för affärsresande
Lemlands kyrka : förslag till vårdplan omfattande : kyrkobyggnad och kyrkogård
Läran om tiderna, eller Konsten att lefva för ståndspersoner på landet. Senare häftet
Lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
Bok med knep och tips för den mogna kvinnan, alltifrån olika sminkningar, verktyg och produkter till hur man vårdar ansiktet, kroppen, händer och fötter. Om hur man hittar fram till sin hudtyp, väljer rätt ton på underlagskräm, puder och rouge, lägger makeup på ögon, bryn och läppar och väljer konsistens och färg.
Återväxtplanering
Äppelbok
Den asiatiska köksträdgården : odling & filosofi
Supertanten : för dig som redan är en och för dig som vill bli : sylt, småkakor, syjuntor och civilkurage
Om hur man själv kan fixa sina naglar. Boken innehåller 25 projekt, från enkla halvmånar till leopardmönster, kamouflagemönster och mosaik. Instruktioner och listor på vad man behöver för att genomföra varje projekt. Även ett teknik- och redskapsavsnitt.
Fälttabeller : råd i god skogsvård
Lev mer på mindre : självförsörjning för nybörjare
Praktiska läkeörter
God aptit : matanvisningar för barndagvården
Kirjokuvia : kuvasta kirjokankaaksi, tarinasta tuolinpäälliseksi = Broderade bilder : broderade bilder, målande mönster
Råd i god skogsvård
Blodsockerkoll på 8 veckor : snabba resultat på både diabetes & övervikt
Husmodern : i staden och på landet : en fullständig handbok i hushållningens alla grenar
Boosta hud & hår med naturens näringsbomber
Säker läkemedelsbehandling : nationell handbok för genomförande av läkemedelsbehandling inom social- och hälsovården
Alla hönsen hemma och färska ägg i köket : [75 recept]
Bra skog åt alla
Märta Stures hushållsbok
Vård oberoende av vilja inom socialvården enligt lagen om missbrukarvård
Riktlinjer för omsorg och vård vid demenssjukdom
Äldrepsykiatri : kliniska riktlinjer för utredning och behandling
Arkistot kuntoon : yhdistyksen arkistokäsikirja = Tag hand om arkivet : arkivhandbok för föreningar
Arkistot kuntoon : Tieteellisten seurojen arkistokäsikirja : Arkivhandbok för de vetenskapliga samfunden
Stora boken om örter & kryddor : om att odla och använda kryddor - för smaken, för doften, för skönheten, för hälsan
Utkomststöd : handbok för tillämpning av lagen om utkomststöd
Japansk trädgård på svenska : (inspiration)
Handgjord naturkosmetik
Ät rätt för din blodgrupp : 4 blodgrupper, kostplaner : fyra strategier för ett friskare liv : individuellt anpassade lösningar för att förbli frisk, leva länge och uppnå idealvikt
Var så god! : huslig ekonomi för åk 7
Köksträdgården : planering, odling, recept
Terweydenhoito-järjestys Kuopion kaupungille : Helsovårds-ordning för Kuopio stad
Naglar! : kreativa projekt att göra själv
Patientkommunikation i praktiken : information, dialog, delaktighet
Diabetes - du kan själv påverka
Husmoderns köksalmanack 1951 : med väl genomtänkt matsedel för årets alla dagar (datum ifylles av husmodern själv), över 500 recept, samt värdefulla artiklat om allt det som kan intressera en husmor i hennes ansvarsfyllda yrke. Plats finnes dessutom för personliga anteckningar som rör hemmet och dess skötsel
Hälsa och handlingskraft
Martha - nu : smartha tankar för ett liv i balans
Arkistot kuntoon - ta hand om arkivet : yhdistyksen arkistokäsikirja - arkivhandbok för föreningar
Hälsoguide för beväringar
Handgjord naturkosmetika
Mer lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
Ett renare liv : ren mat, naturlig skönhet, grönt hem
Förbättra din hälsa med Ayurveda
Anvisningar i naturenlig skogsskötsel för skogar i ödemarksområden där skogsbruk kan bedrivas
