http://www.yso.fi/onto/yso/p19504 näringshalt
näringshalt näringshalt
Plantstorlekens betydelse för barrotsplantors etablering på biologskt produktiva ståndorter : resultat efter första säsongen i fält av "Plantstorleksprojektets" Serie B
Svavel (S) som växtnäringsämne
Kuusikoiden kunto Merenkurkun alueella = Granskogarnas hälsotillstånd i Kvarkenregionen
Rollen av kväve och fosfor vid eutrofieringen av Mariehamns havsområde
Skogsvitalisering : kunskapsläge och forskningsbehov
Om den allmänna teorin för åkerjordens gödsling
Fältförsök med Øyeslagg
Sambandet mellan torvmarkstyp och yttorvens näringshalter
Växtnäring i kretslopp
Guide om näringsbalanser : hållbart lantbruk vid Vanda å
Grunder för ekologisk växtodling. Del 2, Växtnäring
Halter av växtnäring och spårelement i lagrad gödsel från värphöns = Concentrations of plant nutrients and trace elements in stored manure from laying hens
Växtföljden och odlingssystemet vid ekologisk odling av frilandsgrönsaker : en litteraturstudie
Bottenviken mår bra? = Perämeri voi hyvin?
