http://www.yso.fi/onto/yso/p19514 fertilitet
fertilitet fertilitet fruktsamhet
Rävens fruktsamhetsegenskapers arvbarhet
Parningsplanering i minkfarmen
Sanningen om besättningens fertilitet : rätt tolkade nyckeltal
Att vara kroppssubjekt : ett fenomenologiskt bidrag till feministisk teori och religionsfilosofi
Allt påverkar allt inom husdjursaveln
Jordens moder i Norden : myt, magi och fruktbarhetsrit i förkristen tid
Nytt fruktsamhetsindex för räven
Fruktsamhetens ekonomiska verkningar
Ungsuggornas utfodring och brunst
Hälsovård gav fem grisar till per sugga
Konditionsklassen påverkar valpresultatet
"Boken handler om blod og melk, to kroppsvæsker som er uløselig knyttet til kvinnekroppen. Forskere med ulik bakgrunn (medisin, sosiologi, sosialantropologi, historie og idéhistorie) skriver om tenkning og praksiser knyttet til blod og melk – til ulike tider og på forskjellige steder i verden. Det handler om helsebringende kroppsvæsker i Vest-Bengal, om morsmelkens rolle for slektskapsrelasjoner i Vest-Afrika, og om norsk ammepolitikk – blant annet. Felles for tekstene er de ikke setter opp noen motsetning mellom natur og kultur, mellom ikke-menneskelige og menneskelige faktorer, mellom molekyler og tanker og mellom økonomi og vitenskap. Bidragene viser hver på sin måte at blod og melk både er natur og kultur. Slik blir Rødt og hvitt et konstruktivt bidrag til debattene rundt forholdet mellom natur, kultur og kjønn." -Publisher's description.
Grisen allt snabbare i tillväxt
Fruktbarhetsriter under årshögtiderna hos svenskarna i Finland
Sexualitet och öde : den mänskliga fruktsamhetens villkor
Dietens inflytande på äggproduktion hos en bladlusätande generalist, Pterostichus cupreus
Blårävens storlek förädlas på fruktsamhetens bekostnad
Att ge liv : aspekter av fruktbarhet i tid och rum
Doktorsavhandling : satsa på fruktsamheten i blårävsaveln
Förbättra din fertilitet
Att sätta barn till världen : födelsetal och arbetsmarknad - en förstudie
Samtidigt urval för mjölkproduktion och fruktsamhet hos nötkreatur : selektionseffekter vid olika förutsättningar : en simuleringsstudie
Fertilitetsstörningar
Suomen suurimpien kaupunkien hedelmällisyyssuhteet = Fruktsamhetsförhållandena i de största städerna in Finland
Hoppande gen bakom galtarnas infertilitet
FERT2 : ett nytt avelsvärde för fertilitet i Sampo
Avelsdjuren under lupp
Två nya egenskaper med i avelsvärdet för rävarnas fruktsamhet
Inavel inget problem i blårävspopulationen
Upprepbarhet och arvbarhet för den hanliga och den honliga fruktsamheten hos räv
Grönt är skönt : miljösmart födelsekontroll
Fertilitet, mänskligt kapital och ekonomisk tillväxt
Nytt avelsvärde för fertilitet i Sampo
Allt om tvillingar
Fruktsamhetsutvecklingen hos svenska kvinnor 1960-1977 : en studie av födelseintervall i utvalda kohorter födda 1927-1952
Demografisk utveckling i Stockholm = Tukholman väestönkehitys
Vägen till den moderna familjen : fruktsamhet i den växande industristaden Borås cirka 1830-1930
Finlands svenska folkdiktning. 7, Folktro och trolldom : 2 : växtlighetsriter
Svinboken för avels-, smågris- och slaktsvinsuppfödare
Utfodringen har betydelse för fertiliteten
Familjen i gruvmiljö : migration, giftermålsmönster och fertilitet i norrbottnisk gruvindustri 1890-1930
Vänta på barn : fertilitetshandboken
Yllebyxor och ultraljud
Könsorganens uppbyggnad hos kon
Baggproblem? ; översättning: Marika Sojakka
Framtidsutsikter för avelsprogrammet för pälsdjur
Inför en ny valpningssäsong
Syntyneisyys äidinkielen mukaan Helsingin seudulla 2000-luvulla = Nativiteten i olika språkgrupper i Helsingforsregionen på 2000-talet
Jungfru Maria möter ormen : om formlers tolkning
Finlandssvenskarnas nativitets- och fruktsamhetsutveckling 1946-1974
Studier över moder- och fruktbarhetsgudinnorna i den sumerisk-babyloniska religionen
En fungerande ladugård ger bättre fertilitet
Ärftliga förändringar i blårävens storlek och kullstorlek
Folkloristiska och etnografiska studier. 1.
