http://www.yso.fi/onto/yso/p19548 barnkalas
barnkalas barnkalas
När prinsessor har kalas
Fotografisamling om barnens vardag och fest.
Intervjuer om firandet av barnkalas.
69 svar på frågelista om barnavård och barnuppfostran.
Sandra Boart driver konditoriet En nypa socker i Stockholm, specialiserat på bröllopstårtor. I boken finns recept på bröllopstårtor, cakepops och minibiskvier. I kapitel som Babyshower, Barnkalas och Möhippa finns recept och idéer till kalasen
Kalas : roliga lekar och gott att äta
Födelsedagslekar : 100 skojiga lekar och tips till ditt födelsedagskalas
Pite och Palt på kalas
Kalas : från dop till disco
Kalas steg för steg
Kalaskul tårtor och andra roliga bakverk
Hand- och inspirationsbok om att ordna kalas (barnkalas). Råd och tips om mat, teman, lekar och inbjudningskort m.m. Författarna har varit verksamma som professionella festfixare på Party Art samt arbetat med barnprogrammet Fixat i SVT.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Fotodokumentation av barnens vardag och fest (1999-2002)
Barnens kalastårtor
Barnens egen kalasbok : inbjudningskort, kalasmat, tävlingar, lekar
Till dukat bord : med tips och gör-det-själv-ideer
Ingrid och Ivar gör kalas
Jag vill, jag vill, jag vill!
Lyckade barnkalas
Loppisliv & lemonad : inspiration, idéer och recept
Eva & Adams partybok : [smarta tips, idéer, recept, serier]
Barnens kalasbok
En nypa socker
Födelsedagskalaset
Följer du med på kalas?
Pippi har julgransplundring : bilderbok
Barnavård och barnuppfostran (2004)
Lyckan är en råtta
Kalasdags! : lekar, recept & tips för roliga barnkalas
Beskrivningar till tolv prinsessklänningar i olika färger och tekniker dekorerade med pärlor och paljetter. Här finns också kronor och smycken, sängkläder, nattlinnen, kuddar samt skrin och kistor att förvara allt i. Även inredningsidéer till prinsessrum och förslag på hur man firar en prinsessfödelsedag.
Kalas! : fest för stora och små
Barnens bästa fester
Kokbok för tjejer
Kalas, Alfons Åberg
Lek och sysselsättning
Här presenteras idéer för tio olika kalas såsom cirkuskalas, grillparty i skogen och discokalas. Förslag på lekar, mat, dryck och efterrätter, inbjudningskort och godispåsar.
Allt för små prinsessor
Magiska fester : om recept, aktiviteter, dekor och dräkter för förtrollande bjudningar och gästabud
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Tygblöjor, sittvagnar med mjuklift och översvämmade barnkammare. Folkkultursarkivets meddelare skrev om barnavård och barnuppfostran", Källan 3/2004, s. 19-31.
Buskul barnkalas : en idébok för roliga barnkalas
Millas kalastårtor
Kalas, Alfons Åberg!
