http://www.yso.fi/onto/yso/p19517 konsthandlare
konsthandlare konsthandlare
En konsthandlares minnen
När natten faller
Den döende dandyn
Framställningar av en kulturhjälte : konsthandlaren Gösta Stenmans manifestationer / Camilla Hjelm
Flickan med läderkängorna : polisroman
En konnässörs hemligheter : upplevelser på den internationella konstmarknaden
Samlarna och konstens miljonaffärer
Mästare och imitatörer
Mästerverket
Modernismens förespråkare : Gösta Stenman och hans konstsalong
Upptäckare i konstens värld : Gösta Stenman
Modernismens förespråkare : Gösta Stenman och hans konstsalong / Camilla Hjelm
Botgörarna
Lebellska köpmansgården i Kristinestad : en vägledning för besökaren
Bellinis porträtt
Henryk Bukowski : namnet lever kvar
Den 43:e Homan-deckaren. Johan Kristian Homan lockas med på en semesterresa av kollegan Eric Gustafson. I den medeltida byn Panicale ska de njuta av vin och mat och i Florens lockar konstskatterna. Men den idylliska bildningsresan avbryts och Homan dras motvilligt in i en händelseutvecklig med oanade konsekvenser.
Konsten drar
Vänskapsfullt K. H. Renlund
Palatsmordet : en Homandeckare
Gunnar Lindstedt beskriver hur den moderna konstmarknaden skapades, en bransch där mäktiga smakdomare, rika samlare, trendiga gallerier och expansiva auktionshus i symbios nu påverkar priser och konstnärskap. Om Bukowskis affärsmetoder och om att det trots allt finns de som ser andra värden än pengar i den moderna konsten
Jag går
Medicis ring : en Homandeckare
