http://www.yso.fi/onto/yso/p19552 profylax
profylax profylax
Nya och gamla krig : organiserat våld under globaliseringens era
Frisk rygg : en stark rygg : klara[r] arbete och möjliggör fritidsintressen men kräver ständig service
Att förebygga skolsvårigheter : redovisning av kompensatoriska program i förkolegrupper
Förebygg användningen av rusmedel : en samarbetsguide för skolor och intressentgrupper
MiniMama-bok : mamaprogrammet i egen regi
Livmoderhalscancer förebyggande av livmoderhalscancer
Pensionärsträffar bryter ensamhet i Gamla Vasa
När någon i din närhet har en depression
Träna och förebygg benskörhet
Idrottarens stretchbok
Förebyggande intervention i syfte att skydda den marina miljön : kuststatens rätt att ingripa i utländsk oljetankertrafik
Bra att veta om narkotika
Island - trollens och tandtrollens ö
Skydda dig mot bedragare : nätfiffel, bluffakturor och vilseledande försäljning
Vaccinationer: risker och skador
Olika synsätt på utvärderingar av preventionsprogram för skolor
Mörkret faller snabbt : till självmordets förståelse
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
Stärk ditt skelett : förebygg benskörhet med rätt kost och träning
Kalatautien vastustamisen strategia kaipaa uudistusta = Ny strategi behövs för bekämpandet av fisksjukdomar
Polisens åtgärder för förebyggande och minskande av våld
Anmälan om smittsamma sjukdomar : anvisningar för läkare, hälsovårdscentraler och sjukvårdsdistrikt
Lokalt samarbete mot brott : rapport
Vänta på barn : fertilitetshandboken
Rekommendation om konjugatvaccin mot pneumokockinfektioner
Kontroll av sjukdomsrisken i fjäderfärbesättningar : ETT:s tio regler
En sjukdomsdrabbad familj i norr : hur förebyggandet av tuberkulos påverkade allmogens levnadsvanor
Hoppeligen möts vi inte igen
Jodbrist hos får ; översättning: Marika Sojakka
Dehko avancerar 2005-2007
Sammandrag (s. 3-4).
Långvarigt stillasittande : en hälsofara i tiden
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen. 2000
Att tysta skriket : början och slutet på kriget mot narkotikan
Brottslighetens utveckling - är det möjligt att påverka den?
Onkel Sam i krig med naturen
Respekt : en sexbok för killar
Innan du föder : en inspirerande guide till den nya psykoprofylaxtekniken
Anticancer : ett nytt sätt att leva
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Sammanfattning (s. 4-5, 49).
Målet är att förebygga
Klövviltsskador i plantskog kan förebyggas
Naturlig hälsa, alternativ medicin : en handbok i egenvård
Förebyggande åtgärder mot storolyckor
Steget före : nedslag i det lokala brottsförebyggande arbetet : rapport från Kommittén för brottsförebyggande arbete - [KBA]
Innan du föder : tränings-DVD
Förebyggande av våld i närrelationer och inom familjen 2004-2007
Åkertistel - förebyggande åtgärder och mekanisk bekämpning
Halkskydd under mattor och klart ljus i lampan
Utbränning och mental utmattning : en motbok
Frisk rygg : handledning i egen aktiv skötsel av ryggen
Projektet Komet - kompetens och mentorskap för unga : en kartläggning av svenskspråkiga stödtjänster för unga i huvudstadsregionen
Lomalla ei munita, Pellekaija Pum : Klanta inte bort ditt sommarlov
Genomförande av Programmet för prevention av typ 2-diabetes : projektplan 2003-2007
Nationellt tuberkulosprogram 2006.
Import av hästar och risker för infektiösa sjukdomar, samt hantering av dessa
Arginin och hälsa
Blodsockerkoll på 8 veckor : snabba resultat på både diabetes & övervikt
Ändrade rekommendationer för hur minkvalpar skall vårdas - nya rön har tillkommit
Anmälan om smittsamma sjukdomar : anvisningar för laboratorierna
Kärlsjukdomar : prevention och behandling
"För i den åldern är dom ju ganska härliga att jobba med"
Så här förebyggs salmonella
Minnesträna din hjärna : upptäck, fördröj och hindra minnesförluster - innan det är för sent
Förebyggande av belastningsskador vid arbete med armstödsburna reglage i mobila arbetsmaskiner = Armrest control levers in mobile working machines - prevention of musculoskeletal disorders
Bränn inte ut dig!
Lomalla ei munita, Pellekaija Pum = Klanta inte bort ditt sommarlov
Pålastningsrum hindrar smittospridning
Undvik idrottsskador : preventionsinsatser vid träning och tävling
Suicidalitet som problemlösning, olyckshändelse och trauma
Anorektala blödningar : projekt
Förebygger medling återfall i brott bland unga gärningsmän? : en återfallsstudie av medlingsverksamheterna i Hudiksvall & Örnsköldsvik
Smitta mindre i förskolan : information till personal
Mot 0-olycksfall i arbete : handbok till stöd för kommunernas och församlingarnas säkerhetsledning
Känn dina bröst
Självmord kan förebyggas : ett mål- och åtgärdsprogram för självmordsprevention
Tobakskontroll i internationellt perspektiv : betänkade
Mitä tehtäis? : oppilaiden ideoita yhteishengen rakentamiseen = Vad ska vi hitta på : aktiviteter utvecklade av elever för att stärka sammahållningen i klassen
Gentomater ska skydda mot cancer
Kompissamtal : kommunikation istället för tystnad eller våld
Förebygga barnfetma och främja jämlik hälsa
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : Samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Att stoppa mobbning går : handbok i arbete mot mobbning
Förebyggande ogräsbekämpning kompletterar den kemiska och är ett måste på ekogården
På jakt efter den svenska normen : konferensdokumentation
Ryggboken : stretchövningar, behandlingsmetoder, ergonomitips
Utbrändhet : den nya folksjukdomen : orsaker, förebyggande åtgärder, behandling
Upptäck dina kraftkällor : ABC i arbetshälsa
Friska blodkärl - nytt liv : en bok om motionsdietmetoden
Hälsorevolution! : för män som vill leva längre och bättre
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen och Norge 2002.
Metoder inom företagshälsovården för att förebygga olycksfall
Selen- och E-vitaminbrist hos får
Våld mot personer med funktionshinder
Sammanfattning (s. 11-13).
Hur mår dina bröst?
Maten som stärker din hälsa
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen. 2001
Det går att minska effekterna av klimatförändringen
Program för prevention av typ 2-diabetes 2003-2010
Den objudna gästen
Hepatit C : handbok till yrkesfolk inom primärvården
Riskfaktorer och cancerprevention
Tio års erfarenheter av brottsförebyggande arbete i Nederländerna
Sjösäkerhetsprogrammet för Östersjön
Säkra kök ger nöjda gäster : praktisk handbok i livsmedelshygien för kockar och matlagare inom storhushåll och restaurang
Satsning på skadesäkerhet ger inbesparingar
Är det skolornas och elevernas sak att hindra skolskjutningar?
Minskning av infektionsrisken inom dagvården
"Kierrepoikki" - ett försök att minska återfallsförbrytning bland ungdomar : ungdomsbrottslingarnas syn på sig själva, utbildning, framtid och projektet "Kierrepoikki"
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Skolungdomens drogbeteende i Jakobstadsnejden och utvärdering av Våga-programmet
Handlingsprogram för att minska skador efter naturkatastrofer
Nya vindar i upplysningskampanj
Alkohol- och drogskadeförebyggande arbete inom Ålands hälso- och sjukvård : utredning och plan
Att förebygga självmord inom hälso- och sjukvård : med rapporterna sex individuella självmordsprocesser och anmälningar 1983-1985
Litteraturläsning som antimobbningsarbete : modersmålslärarens möjligheter att inverka förebyggande på mobbning genom läsning av skönlitteratur
Smitta mindre i förskolan : information till föräldrar
Tio punkter för djurhälsan
Rekommendation om pneumokockvaccinering av barn under 5 år som hör till medicinska riskgrupper
Maten som skyddar mot cancer
Anpassning till en förebyggande miljöskyddsverksamhet : fallstudie i den finska industrin
Sammandrag.
Nätmobbning, näthat och nätkärlek : kunskap och strategier för en bättre vardag på nätet
Jourtjänst
10 tips : må bättre och lev 10 år längre
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen
Första hjälpen vid självmordsrisk
I kläm mellan handel och hälsa : nordisk alkoholpolitik i en global värld : seminarium i Åbo den 29 - 30 november 2001
Förebygg stress och utbrändhet
Handbok i säkerhetsplanering för verksamhetsenheter inom social- och hälsovården
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2011-2012
Handbok om patientsäkerhet : som stöd för verkställandet av patientsäkerhetslagstiftningen och patientsäkerhetsstrategin
Förebyggande av olycksfall inom jordbruket
Känn själv
