http://www.yso.fi/onto/yso/p19569 ärekränkning
ärekränkning ärekränkning smädelse förolämpning
Handlingar : ett mål angående ärekränkning emellan förre läneagronomen J. E. Alcenius, å ena sidan, och guvernören O. Nyberg, på andra, ömsom klagande och svarande
... Hans Kongl. Maj:t hafwer : behagat ... förständiga ... thet alla domare ... uti sina domars ... utslags författande ... noga rätta sig efter det, som i lagen derom är föreskrifwit, och således förekomma, at ej något af det som parterne ... oanständigt ... anfördt, må deruti inflyta ..
Verbala förolämpningar i 1630-talets Uppsala : en historisk talaktsanalys
Brottsbalken : en kommentar. Kap. 1-12 : Brotten mot person och förmögenhetsbrotten mm.
Om beskyllningar för brott
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
Kriminalpolitiska studier : tillägnade Alvar Nelson : på sjuttiofemårsdagen den 14 april 1994
... I anledning af håf-rättens : ... hemställan, om rätta förståndet af lagens stadgande uti XIV. cap. ... missgärnings-balken, i afseende på den fråga huruwida de för smädeord emot stjuf- och swärdföräldrar ..
Om falsk angifvelse och ärekränkning : med särskilt afseende å 16 kapitlet af 1864 års strafflag
Rätt och ära : studier i svensk straffrätt
... Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, huru som Kongl. Maj:t uppå inkommen ... förfrågan, om rätta förståndet af ... rättegångs-balken, i afseende på behörig domstol at uptaga och dömma öfwer the missfirmelige tilwitelser, hwilke uti skrifter til justitiae cancelleren, så emot ämbetsmän, som andre kunna förekomma ..
... I anledning af et : härstädes förehaft mål, angående swärmoders missfirmande ..
Press på villovägar : dokument och förslag
God publicistisk sed
"Svärdet är mitt enda hopp" : en komparativ undersökning av den engelska adelns och den japanska samurajens känsla för ära
Kvinnan som gick i solskenet : [mer om Damernas detektivbyrå]
Ersättning för lidande utan anknytning till kroppsskada
Heder och ära
Bland tjuvar, skälmar och ärliga män : förtal och okvädande i brottmålen vid rådstugurätten i Åbo åren 1623-1638
Om rättstridighetsrekvisitet vid förtalsförbrytelserna
... Hoos Kongl. Maij:tt har : denne dess hoffrätt warit föranlåten sig ... att förfråga: om dhe uthi det 43. cap. ting. b. stadgade 3 marckers böter och dhe uthi det 31. cap. rådstugu b. omrörde 6. marcker skola röra ähran eller ej? ..
Politisk yttrandefrihet : en studie i lagstiftning och praxis under demokratins genombrottstid
... Som Kongl. håf-rätten : utaf flere til dess pröfning inkomne hemstäldte mål, angående stjuf- och swärföräldrars förolämpande inhämtat ..
Kränkning : studier i skadeståndsrättslig argumentation
... Såsom tijd efter annan : klander spöries förelöpa wid inteckningar, eller så kallade inprotocolleringar uti rådstugu- samt tingz- rätterne ..
