http://www.yso.fi/onto/yso/p19577 läkarintyg
läkarintyg läkarintyg
Sammanfattning (s. 7-19).
Sjömansläkaren  : de nya blanketterna för läkarundersökning av fartygspersonal har tagits i bruk
Psykologutlåtanden och intyg
Husläkarreformens första halvår : delbetänkande
Utåtriktad och eremit : en sjöman har två sidor
Ny ordning för utfärdande av rättsintyg
... Hos Kongl. Maj:t har : stats contoiret ... gjort förfrågan, huruwida wid arfwodes beräknande åt provincial medici för döda kroppars besigtning ..
