http://www.yso.fi/onto/yso/p19550 filmregissörer
filmregissörer filmregissörer
I hans ögon är det nya sällan nytt
Filmmakare Sverak söker sanningar i nuet och historien
Smultronstället och dödens ekipage
Suzanne Osten : de utsatta barnens förkämpe
David Cronenberg - att visa det (o)möjliga
I det öppnaste av slutna rum
Vår man på andra sidan viken
En lustig, brinnande och tokig pojke : Ingmar Bergman berättar
Vinterhjärta : regissörens ansvar i en traditionell film i jämförelse med en interaktiv film
Mordet i Amsterdam : Theo van Goghs död och toleransens gränser
Béla Tarr gör rent hus : Turinhästen gestaltar världens avskapelse och tankens slut
På det fjärde ska det ske
Heta känslor i kyligt Sodankylä : regissören Pascale Ferran får Lady Chatterley att älska igen
I Hollywood : reseberättelse
Regissören som gillar att manipulera
De långa tagningarnas man
Stefan Jarl: Verkligheten finns inte
Marie-Louise Ekmans två liv
"Det är av godo att vi vandrar i öknen"
Svenska ljudfilmer 1929-69 och deras regissörer = Swedish sound pictures 1929-69 and their directors
Filmkommentar : nordisk film om mördande kåthet
Att känna sig borta fast man är hemma
Pojken med de stora ögonen : Stanley Kubrick och hans filmer
Scarlett O'Hara var inte heller så sympatisk
Fyra frågor till Lena Hanno Clyne
Miloš Forman om filmregissörernas förbannelse
Den kvinnliga blicken är ett sätt att vara
Ett postapokalyptiskt Karelen på italienska
Den tredje mannens melodi : thrillern med citran
Fredsförklaring
Allvarligt talat : skriverier under 45 år
Han gör de små stora : Klaus Härö aktuell med ny film
Trier om von Trier : samtal med Stig Björkman
Anteckningar om cinematografin
Ett avgörande år
I Greenaways filmer spökar renässansens alkemi
Kärlek, sexualitet och identitetssökande
Bo Widerberg : författaren teatermannen filmskaparen
Om att flyga och landa eller om att falla och dö
Lemhagen om Patrik, Em och de andra
Biografi över filmregissören Steven Spielberg. Boken täcker hans fyra decennier långa karriär fram till filmen Lincoln som har premiär i december 2012. Richard Schickel är filmkritiker, dokumentärfilmare och författare. Steven Spielberg har skrivit förordet.
Bergman om Bergman
Clint : retrospektivt
Film om systemet Samhället
Ett inlöst löfte
"De här flickorna"
Arkitekten som bygger stämningar
Resan till månen och tillbaka : ett samtal om Claes, filmen, politiken och biografen
Ingmar Bergmans Bilder och den självbiografiska genren
Den svenska filmens kvinnoboom 2004.
Regissören : en roman
Söndagsbarn
På vilket språk drömmar du?
Skördetid i Tjuvasien
Möte med Malmös auteur
Kvinnliga regissörer i lära
En kväll med Miloš Forman
Familjen, kapitalismen och skandalen i Göteborg
Bultande hjärtan och jävlar anamma
Två spindlar i ett nät? : en intervju-undersökning [sic] om finländska filmregissörers och producenters samarbete
Skräckfilm för barn
Engagerat barn av sin tid skildrar barn av vår tid : ett möte med regissören Raimo O Niemi
Inspiration från verkliga livet
Aldrig ett scoop : bildningsresa genom ett halvt sekel : [en yrkesmemoar]
En effektiv filmhammare
Filmkommentar : Flickan, mamman och demonerna, Sverige 2016
Filmen håller på att förlora sin själ
Jens Jonsson målar akvareller på duken
Tills det blir mörkt igen
Hitchcock om Hitchcock
Varje möte en chans till inre förändring
En sång för Martin
Regissör med tjeckisk charm
Skadestånd till Kusturica
Skuggornas kapellmästare i sin barndoms landskap
Två röster om "den svenska filmvågen"
Kieslowski, hans filmer och Gud
Stone ställs inför studentkritik i Singapore
Fårö och Ingmar Bergman : ett möte
När kan man kalla sig regissör
Hallström skildrar sitt Stockholm
L136 : dagbok med Ingmar Bergman
Skärvor av en spegel : om familjen Tarkovskij : med dikter av Arsenij Tarkovskij
Fares går från skrattfester till att återskapa sin barndom
Fem liv : Leni Riefenstahl 1902-2003 : [Luna kulturhus, Konsthallen, Södertälje, 2009 / [text: Daniel Wetterskog, Kristina Möller]
Att veta sanningen
Djävulens ansikte : Ingmar Bergmans filmer
Ett samtal med Paul-Anders Simma, filmregissör : ödet och kärleken
Min självbiografi
Hon kritiserar begreppet identitet
Nästan på riktigt
Tabu : filmaren Vilgot Sjöman
Martyrologion : dagböcker 1970-1986
Shoah : att göra film om Förintelsen
Om kärlek och utanförskap
Den nya drömbrafriken
Jesper Ganslandt : filmaren från Falkenberg
Varför gör du film?
Närbild Michael Haneke : samtal med Thomas Assheuer
Den förseglade tiden : reflektioner kring filmkonstens etiska och estetiska grunder
Ett inre landskap utan gömställen
Nåt slags anti-estetik
Tillbakablick på Andrej Tarkovskij och hans konst
Woody om Allen : med egna ord
L 136 : dagbok med Ingmar Bergman
Döden är ett obekräftat rykte : [memoarer]
En trött varg
Hitchcocks ödesdigra sammanträffanden
Stefan Jarl - stolt propagandist
Dagbok med Fahrenheit 451
I oktober 2011 befann sig Malin Lagerlöfs man, filmregissören Daniel Lind Lagerlöf, på Västkusten för att leta efter miljöer till en filminspelning. Han föll troligtvis i havet från en klippa och drunknade, men ingen vet säkert eftersom kroppen aldrig återfunnits. Dagboken handlar om honom, vad kärlek är och om överlevnad.
Algeriska hjältinnor
Haren i Patagonien : minnen
Någonting har hänt : Roy Anderssons filmskapande och det moderna Sverige
4 berättelser om rysk censur
Höggradigt jävla excentrisk : en biografi över Bo Widerberg
Kampen om verkligheten : Stefan Jarls Modstrilogi ur ett historiskt och teoretiskt perspektiv
En regissör med absolut gehör
Okonventionell dramatik
Överlevnadshumor och gyllene ögonblick
Möten med Robert Bresson och hans filmkonst
Taru Mäkelä : filmarbetare
Roy sjunger film igen
Nätverkarmekka för den som kan snacka
Argentina på korruptionens skitvåg
Kvinnorna - den nya filmrevolutionen
Gerillafilm från D@#$%&! WORLD
Från outsiderfilmmakare till etablerad indieregissör : David Lynch, Jim Jarmusch och Steven Soderbergh
Som koreografi med ljud och bild i tid : Gunvor Nelson och det personliga uttrycket
Klaus Härö - ny filmregissör träder in på arenan
Apokalypsen som vision
Kärlek i Kinaresturangen
Långt driven estetik
Bergman om Gud : En tematisk analys av filmen Nattvardsgästerna
Äkta skräck : den nya vågen av extrem film
Dagbok från ditt försvinnande
Film på egna villkor belönas med kärlek
Ingmar Bergman : teatermannen och filmskaparen
Mauritz Stiller och hans filmer 1912-1916
Regissör Markku Pölönen: Bara man har någon som lyssnar
Dina Wredes dagar
Magisk cirkel
Från Dogville till Manderlay
Världens sista kväll : roman
Belgisk sexfilmspaj
Prinsen fanns hemma i Finland
Bonniers stora film- & videoguide
För en skinkmackas skull
Klaus Här(ö) och nu
Man måste älska männen mycket
