http://www.yso.fi/onto/yso/p19544 tjänstemannaregeringar
tjänstemannaregeringar tjänstemannaregeringar
Biografiska anteckningar om Kejserliga regerings-konseljens eller senatens för Finland ordförande och ledamöter samt embets- och tjenstemän under åren 1809-1859
Länsförvaltningen : landshövdingarna, regeringsmakten och politiken i Finland åren 1809-1992
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2001, 191. vuosikerta
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Kommunallagen : bakgrund och tolkningar
Suomen valtiokalenteri 1985 = Finlands statskalender. 1985
För långt från regeringen - och för nära : expertgruppen ESO:s födelse, levnad och död
Suomen valtiokalenteri 2002 = Finlands statskalender 2002 / utgiven av Helsingfors universitet
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1999, 189. vuosikerta
Suomen valtiokalenteri 2003 = Finlands statskalender 2003 / utgiven av Helsingfors universitet
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1995, 185. vsk
Storfurstendömet Finlands grundlagar jemte ståndsprivilegierna och gällande författningar angående styrelseverket
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1998, 188. vuosikerta
Maktens knutpunkt
Vem styr? : relationen mellan regeringskansliet och myndigheterna
Länsstyrelesen i Karlstad 1779-1929 : biografiska och personhistoriska anteckningar till hundrafemtioårsminnet
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2000, 190. vuosikerta
Finlands sätt bör bli Sveriges
Handbok för EU-arbetet : om svenskt deltagande i kommittéer och arbetsgrupper
Regeringen och dess kansli : samordning och byråkrati i maktens centrum
De politiska sekreterarna i Finland
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
