http://www.yso.fi/onto/yso/p19590 sångspel (dramer)
sångspel (dramer) sångspel (dramer) sångspel
O barn af Hellas
O Hellas barn
Nynningen
Den flygande trumman
Vargen och de sju killingarna
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 12, Marknadsvisa = Markkinalaulu
Kolme laulua J. O. Wallinin Kuolon enkelistä pianon tai harmoonin säestyksellä = Tre sånger ur Dödens engel till ord av J. O. Wallin med piano eller harmonium : op. 12 : viulu tai sello ad lib
Sången om den eldröda blomman
Gubben i bergsbygden : komedi i två akter, blandad med sång : uppförd på Kong. Opera-Theatren i Stockholm den 6 Maji 1802
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 8, Libi libi = Piti piti
Två sånger ur Prinsessan af Cypern : op. 38
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 3, Torgmadammen = Torimuija
Hit och dit men ganska långt bort: en minimusikal
Ur musiken till "Sanningens pärla" : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi" : op. 88. 7, Lekvisa = Leikkilaulu
Ur musiken till "Sanningens pärla" : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi : op. 88. 2, Björndans = Karhutanssi
Ding Dong & Dille : och andra visor
Wermländingarne : tal- sång- och dans-spel i twå afdelningar
Der Fischer singt = Fiskarens visa = Kalastajan laulu : aus "Dornröschen"
7 laulua Erkki Kivijärven laulunäytelmästä Talkootanssit = 7 sånger ur sångspelet Slåtterkalaset av Erkki Kivijärvi
6 sånger ur musikpjäsen Topelius!
7 laulua Erkki Kivijärven laulunäytelmästä Talkootanssit : 7 sånger ur sångspelet Slåtterkalaset
Fjutten : en musiksaga för barn
Kronobypensionärernas populära sångspel som kassett
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 15, Slutsång = Loppulaulu
Teaterbitar, historia & visor : en samling från andra tider... roande och oroande
Trenne Djäknar på besök
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 9, Kvarnvisa = Myllylaulu
Ödas sång : ur "Kung Ivars dotter"
Rafael Hertzbergs samlade barnbibliotek. Första samlingen
Ainon kohtalo : ett sångspel till Kalevala-berättelsen om Ainos öde
Gud som haver barnen kär : ur sagospelet "Rosenröd"
Milloin raukka onnen saan? : (Martti Wuoren näyt. "Nahkapoikia") : laulu pianon säestyksellä : sång med piano : Op.26 = Med min tystnad svek jag dig
Der Gärtner singt : aus Dornröschen op. 22 no.13 = Trädgårdsmästarens visa ur Prinsessan Törnrosa = Puutarhurin laulu Prinsessa Ruususesta
My fair Lady på skandinaviska : en studie i funktionell sångöversättning
Slutsång = Loppulaulu : ur musiken till "Sanningens pärla" : op88, no 15
Ur musiken till "Sanningens pärla" : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi" : op. 88. 10, Vaggvisa = Kehtolaulu
Vexelsång = Vuorolaulu : op. 88 no. 11
Talkootanssit : Op. 37 : 3-näytöksinen laulunäytelmä ; kirj. Erkki Kivijärvi ; täydellinen pianovedos sanoineen ; översättning från finskan av Konni Wetzer och bearbetning av Ernst Fastbom = Slåtterkalaset : klaverutdrag med text
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 11, Vexelsång = Vuorolaulu
Gretas visa : sång ur skådespelet "Konungens ring"
Repertoar 1773-1973 : opera, operett, sångspel. Balett
Folkvisa : ur skådespelet " I Natten "
Tre julspel
Två juvenila sångspel : Här är gudagott att vara och Elefantens kärleksliv
His Masters Noise framför norskt sångspel om hopp
Pienet sydämet : 21 sävelmää 3-osaiseen lasten laulunäytelmään : 21 melodier till barnsångspelet i 3 akter = Små hjärtan
Sången om sanningens pärla = Laula totuuden helmestä : Op. 88 Nro 5
Den avslöjande tröstaren
Två duetter med piano eller harmonium accompagnement = Kaksi duettoa pianon tai harmoonin säestyksellä : op. 16 no. 2 Ej ovan jorden = Te mistä löydätte
Pensionärskör i kryddigt sångspel
Pienet sydämet : 21 sävelmää 3-osaiseen lasten laulunäytelmään = Små hjärtan : 21 melodier till barnsångspelet i 3 akter
Att få orden att sjunga : funktionell utformning av tre musikalöversättningar
Ur musiken till "Sanningens pärla" : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi" : op. 88. 5, Sången om sanningens pärla = Laulu totuuden helmestä
Vandrarens väg
Der Gärtner singt : aus Dornröschen op.22 no.13 = Trädgårdsmästarens visa ur Prinsessan Törnrosa = Puutarhurin laulu Prinsessa Ruususesta
Hit och dit men ganska långt bort : en minimusikal
Heisa hopsa, bei Regen und Wind : aus Shakespeares "Was ihr wollt", Lied zur Gitarre, bearb. mit Pianoforte = Hållilå, uti storm och i regn
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 4, Skyddsängelns röst = Suojelusenkelin ääni
