http://www.yso.fi/onto/yso/p19536 koppning
koppning koppning
Delvis tryckt i  i Folkloristiska och etnografiska studier II "Lantredskap i Nagu. En beskrivning av K.P. Pettersson", utgiven av Väinö Solstrand.
Folkbotare
Som Kongl. Maj:t : ... bifallit stads-fältskären Thodeens efterlemnade enkas ... ansökning at til understöd för sig och hennes ... barn blifwa bibehållen wid åtnjutande af det ... tilstånd hennes man i lifstiden warit förundt at få ympä koppor uti Österbotten ..
Koppning i Finland fram till mitten av 1900-talet
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Stadstraditioner i Vasa (1984)
Samlingen innehåller beskrivningar av byggnader och redskap på Nagumål. Samlingen är skriven med grov ljudbeteckning.
Beskrivning av byggnader och redskap på Nagumål (1894)
