http://www.yso.fi/onto/yso/p19592 ungersk litteratur
ungersk litteratur ungersk litteratur
Här skildrar författaren Imre Kertész sina upplevelser av det sena erkännandet som kulminerade i Nobelpriset 2002. Det skänkte honom både glädje och tomhet - var han inte bara en överlevare längre? Vi får följa Kertész arbete med sin sista roman Den sista tillflykten, ett verk som förblir ett fragment
Drömcirkus
Tre år under och efter Ungerns frihetsstrid
Räven och Musen åker till Balatonsjön
Parallella historier. Del 2 : I nattens djup
Den tredje och avslutande delen av Parallella historier. Genom två familjer, en i Budapest och en i Berlin, skildras efterkrigs-Europa
Andra tider andra seder 1 :  roman från ungerska frihetskriget 1848
Ungersk lyrik i svensk översättning
Handlingen utspelar sig i en liten ungersk stad. Fru Plaufs tåg är försenat. Hennes medpassagerare tycks alla vara sorgliga skepnader. Väl hemma får fru Plauf besök av fru Eszter som har illasinnade planer på att ta över hela staden genom politiskt ränkspel. Den naiva godheten symboliseras av hennes make, Valuska. Från 1989
I dikter och böner är allt tillåtet : intervju med poeten Judit Ágnes Kiss
Familjefresken : [småstadsroman från Ungern]
Den andra delen av Parallella historier. Författaren fortsätter att skildra efterkrigs-Europa. De två familjerna i Berlin och Budapest fortsätter leva sina liv som om de vore speglingar av varandra fast vid skilda tidpunkter
Mannen utan öde
Gryningsfeber : [en kärleksroman]
Avslutande delen i författarens romansvit om Auschwitz och förintelsen. När B, författare och översättare, 1990 tar sitt liv efterlämnar han teaterpjäsen Likvidation. En vän, tillika förlagsredaktör, tror att det även finns en roman och man börjar söka efter detta manuskript.
József, Attila - historien om en folkkär poet
Berättelsen utspelar sig under några dagar. Ett tiotal invånare i en liten by har lämnats till sitt öde och smider planer, sviker löften och begår onda handlingar. Och så dansar de
Hans andra jag : roman
Ungersk skönlitteratur i svensk översättning 1845-1978 : en bibliografi = Magyar szépirodalom svéd fordításban 1845-1978 : bibliográfia
Människans tragedi
Ungersk skönlitteratur i svensk översättning 1980-1995 : en bibliografi = Magyar szépirodalom svéd fordításban 1980-1995 : bibliográfia
Parallella historier. Del 3 : Frihetens andning
Natursköna nejder och sevärda ställen i Finland. 1, Till Aavasaksa
Motståndets melankoli
Dagar vid Donau : författare nära Europas hjärta
Glöd
Den vita kungen
Andra tider andra seder 2
Likvidation : roman
Markus-versionen : en enkel historia kommatecken hundra sidor
Den sista tillflykten : en dagboksroman
De fattiga rika : roman
En lyckans guldgosse : roman. D. 1
Resa i månljus
