http://www.yso.fi/onto/yso/p19562 socialdirektörer
socialdirektörer socialdirektörer socialchefer
Redaktör(s)
Partiledaren som klev in i kylan : berättelsen om Juholts fall och den nya politiken
Biografi över Socialdemokraternas partiledare Stefan Löfven. Om uppväxten i fosterhemmet i Ådalen, det fackliga engagemanget och ordförandeskapet i IF Metall och hur han i januari 2012 väljs till partiledare för Socialdemokraterna med den svåra utmaningen att återupprätta väljarnas förtroende för ett sargat parti
Olof Palme : den gränslöse reformisten
Den inre kretsen : den svenska ekonomiska elitens inflytande över partipolitik och opinionsbilding 1940-1949
Olof Palme : med verkligheten som fiende
Solidaritet utan gränser : tal och texter i urval
Samråd i kristid : protokoll från den Nordiska arbetarrörelsens samarbetskommitté 1932-1946
Möten på vägen : orientering i sociala landskap
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
Sjung som en fågel : [kriminalroman]
Humlan som flyger : berättelsen om Stefan Löfven
Behörighetsvillkoren för yrkesutbildad personal inom socialvården inom den statliga, kommunala och privata sektorn
Reinfeldteffekten : hur Nya Moderaterna tog över makten i Sverige och skakade Socialdemokraterna i grunden
Sammandrag (s. 3).
De elva sammansvurna : en bok om gruppens psykologi eller en berättelse om människors gemenskap
Boken om Olof Palme : hans liv, hans gärning, hans död
Underbara dagar framför oss : en biografi över Olof Palme
Rörelsens ledare : karriärvägar och ledarideal i den svenska arbetarrörelsen under 1900-talet
Ut ur dimman : Erik Anders och Maj-Len : två generationer påverkade av olika samhällen
Palme : ett liv i bilder
I takt med tiden : Olof Palme 1927-69
17e Nordiska arbetarekongressen : Folkets Hus, Göteborg 27-29 augusti 1986
När vinden vände : Olof Palme 1969-1986
Per Albin. 3, Partiledaren
