http://www.yso.fi/onto/yso/p19510 målfärgsindustri
målfärgsindustri målfärgsindustri
Dickursby fabriker : ferniss-, färg- och lackfabrik : grundlagd år 1862 : en återblick på dess utveckling under åren 1862-1937
Hundra år i kamp mot rost och röta : tillkomsten och utvecklingen av Ferniss-, färg- och lackföbrikerna i Dickursby
Dickursby meddelanden
Hundra år i kamp mot rost och röta : tillkomsten och utvecklingen av Ferniss-, färg- och lackfabrikerna i Dickursby
Vackrare med lasyr
Färg- och lackteknisk ordlista : svensk-engelsk-fransk-tysk-dansk-norsk-finsk
En bok om hur man laserar. Man blandar själv lasyren med pigment och stryker på i flera tunna färgskikt i olika nyanser. Tips om färgsättning och hur man går till väga.
Dickursby färgfabriker 1862-1962 : hundra år produktion
Redovisningsystem för måleribranschen : branschkontoplan med anvisningar och förslag till uppläggning av affärsredovisning och intern redovisning
Vändpunkten : kriminalroman
