http://www.yso.fi/onto/yso/p19564 profeter
profeter profeter
Profeterna Nahum och Habakuk i metrisk öfversättning från grundspråket jemte förklaringar
Muhammeds tystnad
Folkpredikanter och falska profeter
Om hjältar, hjältedyrkan och hjältebragder i historien
De som byggt Israel. Första serien : Profeter och gudsmän: visioner från tre årtusenden
Guds ord till oss genom Jeremia
Profettjänstens baksida
Profeter och profetior : framtidssyner, förutsägelser och profetord
Människans Muhammed
Siaren Andrew Jackson Davis och hans "Naturens principer"
Bilden av profeten : berättelserna om Muhammed och deras funktion förr och nu
De präglade ett folk : en bok om inspirerade människor
Sårad i ödemarken
Profetens hjärta : Rune Månsson om profetens karaktärsdrag
Kyrkan som profet : en studie i Dietrich Bonhoeffers och Lesslie Newbigins ecklesiologier
Varför säger Herren så? : profeterna, kontexterna, retoriken : en jämförelse mellan Amos och Malaki
I profeternas fotspår
Islam : den raka vägen
Poeter och profeter : från Platon till Mare Kandre
Arabiens store profet : drag ur Muhammeds liv och islams äldsta historia
Sakarjabokens komposition : relationen mellan Sak. 1-8 och 9-14
Muhammeds nattliga färd till himlen och underjorden
Profeten Daniel eller en karaktärfast yngling
En lidande profet : Jeremiabilden i bekännelserna
Förbundet i Malaki
Frälsningen kommer från Betlehem
Apostlar och profeter : 100 bibliska gestalter du bör känna till
Vildmarkens barn
Sändebudet : en berättelse
Är det okay att kallas profet?
Gamla testamentet : profeternas skrifter
Låt Gud göra profeter
Arabiens store profet : drag ur Muhammeds liv och Islams äldsta historia
Muhammed : hans liv och hans tro
"Var tacksam om en sann profet talar!"
Profeterna : En guide till Gamla testamentets profetiska böcker
De som byggt Israel : visioner från tre årtusenden. Ser. 1, Profeter och gudsmän
Siaren Andrew Jackson Davis och hans "Naturens principer" öfversättning, auktoriserad af författaren
Framtidssyner och profetord
De som byggt Israel : visioner från tre årtusenden. 2. serien, Helige och hjältar
Profeten Muhammed : hans liv och samtid
Mose, profeter och skiftprofeter : vem är vad?
Profetrörelser : deras orsaker, innebörd och förutsättningar
