http://www.yso.fi/onto/yso/p19575 medeltida franska
medeltida franska medeltida franska
Folket i "det fria grevskapet", eller, Staten som aldrig blev till
Svaren på frågelistan "Runeberg och andra nationella hjältar".
Le passe-temps Michault, fransk dikt från det femtonde århundradet efter tvenne handskrifter i Kongl. biblioteket i Stockholm för första gången utgifven : bidrag till kännedom om det franska språkbruket under det femtonde århundradet
Kläder och klädsel (2003)
Historiebok för kakälskare
Runeberg och andra nationella hjältar (2002)
Arkitektur i medeltidens Frankrike. 1, Norra och Mellersta Frankrike
Att tänka på henne : provensalsk trubadurlyrik från medeltiden
Musikens historia i västerlandet intill 1600
De civila dräkterna för de högre stånden i Frankrike under medeltiden
158 svar på frågelistan "Kläder och klädsel", illustrationer i form av teckningar, skisser och fotografier. I materialet beskrivs kläder och klädsel under perioden ca 1920-2003 med tonvikt på 1930-1950-talen.
Villa Vaubanin kokoelmat Luxemburgista vierailulla Tikanojan taidekodissa = Villa Vaubans samlingar från Luxemburg på besök i Tikanojas konsthem
Frågelistan utsändes inför Svenska litteratursällskapets Runebergsjubileum 2004 och publicerades i Källan 1/2002.  (Anne Bergman: Runeberg och andra nationella hjältar. Folkkultursarkivets specialfrågelista nr 52). En frågelista om skolbarns hjältar utsändes samtidigt till ett antal skolor av Carola Ekrem, (SLS 2014). Materialet behandlat i: Anne Bergman: Runeberg i folktraditionen. Källan 1/2004, s.38-50. Helsingfors. Carola Ekrem: Finlandssvenska barn berättar om sina förebilder och idoler. Källan 1/2004, s.51-60. Helsingfors.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Västerlandets litteraturhistoria. 1
Den nya teorien om uppkomsten af Chanson de geste
Medeltidsdramat i Frankrike
Profandramat i Frankrike
Vandra i Frankrike och Spanien längs medeltida pilgrimsvägar
Svart och vitt i Kongo
Att förstå det mänskliga : humanistisk forskning vid Stockholms universitet
Öfversigt af samhällsutvecklingen i Frankrike under medeltiden
Sången om Roland
Det aristokratiska hushållet
Helgonet och djävulen : Jeanne d'Arc och Gilles de Rais
Materialet behandlat av Yrsa Lindqvist i artiklarna "Siden, sammet, trasa, lump... Folkultursarkivets insamling om förhållandet till kläder" i Källan 2/2003 och "Kläder och konsumtion - att välja livssti"  i Laboratorium för folk och kultur 3/2004.
Rolandssången = (La chanson de Roland)
De romanska elementen i den medelhögtyska ordskatten
Ur medeltidens höst : studier över 1300- och 1400-talens levnadsstil och tankeformer i Frankrike och Nederländerna
Rabelais och skrattets historia : François Rabelais' verk och den folkliga kulturen under medeltiden och renässansen
Studier i fransk berättarkonst. 1, Novellens anor
Au revoir, Magnus : [en roman om drömmen om något annat]
Eleonore av Akvitanien
