http://www.yso.fi/onto/yso/p19580 svartsjuka
svartsjuka svartsjuka
Jag var bakom dig : [roman]
Elfrid och Milas riktiga jul
Rivalen från Karelen
Snipp och Snopp och dumma nya flickan
Den nya lilla personen
Svartsjuka i parförhållanden : anknytning och könsskillnader
Anna och Simon : Solresan
Fjärde boken med psykologen Siri Bergman. En dag hittar Miguel Alemany sin sambo Jussi Ståhl brutalt mördad i sitt hem på Södermalm. Efter dödsskjutningen har Jussis hjärta skurits ut ur kroppen och placerats i en antik silverskål. Siri, som erbjudits en plats i polisens gärningsmannaprofilgrupp, hamnar mitt i utredningen.
Vid avgrundens rand : roman
Lill-Zlatan och morbror raring
Skärvor av J
Osynliga händer
På grund av Leon : en roman
Maskrossång
Elsa och Mischa är bästa vänner och kära i Hampus, den nya killen på skolan. De lovar varandra att aldrig bli ihop med honom, eftersom de är just BFF. Men trots överenskommelsen blir det missförstånd och svartsjuka mellan dem. Boken handlar också om fotboll och hundar. Lättläst.
Fråga chans
Lova att jag får
Lyckosnurran
Sune i fjällen
Mitt bultande hjärta
Annan påföljd
För dig nära
Naomi & Elys kyssförbudslista
För hennes eget bästa
Hemligheter och pinsamheter : tre tjejer, tre kärlekshistorier, en bok
Hyresgästerna
Lämna mig inte
Abstrakt.
Avund och svartsjuka - en utmaning
Rövarbruden
Och allt är förvridet
Ivar den förskräcklige : en storebrors berättelse
Lyssna på mig!
Kommissarie Thomas Lynley och hans assistent Barbara Havers kopplas in när den handikappade, vackra och på många sätt utmanande Cambridgestudenten Elena mördas under en av sina joggingturer. En härva av kärlek, besatthet och svartsjuka rullas upp
Lillbrorsan och jag
Mandelhjärtat
För hennes eget bästa : ett fall för Lynley och Havers
Jag vill också ha ett syskon ; Jag vill också gå i skolan ; Jag vill inte gå och lägga mig
Mardrömsresa till Sverige
Hästtjejerna från helvetet
Kronan i Svarta sjön
Enskilda samtal
Lillebror och hostan
Mammutjägarna
Romträsket
De tre systrarna Grey kommer alltid att stå varandra nära. Åtminstone är det så de känner efter att i tidiga tonåren ha mist sin mor. De växer upp med sin stränge, otillåtande far på en hästgård i nordvästra USA. För Henry Grey är det viktigt vad omgivningen tycker om familjen. Till och med viktigare än hur hans egna barn har det. På så vis blir flickorna allt mer hänvisade till varandra, som stöd vid motgångar och som hejaklack vid framgångar. Winona, den äldsta systern, blir så småningom ansedd advokat. Ändå duger hon aldrig riktigt i faderns ögon. Hur hon än anstränger sig hittar han alltid något att slå ner på. Inte blir det bättre av att hon aldrig riktigt har intresserat sig för hästar eller ridning - det som har varit navet i familjens verksamhet sedan generationer tillbaka. Aurora, den mellersta, är den som alltid får medla vid konflikter - själv lever hon i ett djupt olyckligt äktenskap. Den yngsta, Vivi Ann, är älsklingsdottern som tar hand om gården och beundras av alla. Inte minst av storasyster Winonas hemliga förälskelse Luke som återvänt till den lilla staden. Vivi Ann har i sin tur fått upp ögonen för den nyanställde gårdskarlen Dallas. När passionen blossar upp prövas systrarnas vänskap för första gången på allvar. Frågan är om de kommer att kunna hålla löftet de en gång gav varandra: om att ingenting någonsin ska få komma emellan dem. Sanningens ögonblick är en oförglömlig berättelse om systerskap och kärlek, passion, rivalitet och försoning.
Livet enligt Rosa : du är den jag vill ha
Madonna Svensson
Ingen sommar utan dig
Falskspel
En hondjävuls liv och lustar
Först kom jag
Vem är vems? : samlingsvolym
♯döden
Retliga bröder och gnälliga systrar : en bok för barn om syskonrivalitet
Utom kontroll
Bekännelsen
Jag älskar Manne
Lite mer än en kram
Kikis Expressbud. En häxa för mycket
Dagbok för alla mina fans. Värre än vanligt
Segraren står ensam / översättning: Örjan Sjögren
Kaninen som ville fylla år
Morfar till salu, farmor på köpet
I de eviga skogarna
Rappatack : svartsjukans sånger
Unga poeters sällskap
Flickan som vandrade i öknen
Allra bästa kompisar
#döden
Femtio nyanser av honom
En hon-djävuls liv och lustar
Hemligheter
Det snöar, Astrakan
Nära relationer : introduktion till relationspsykologi
Mannen utan hjärta : [spänningsroman]
Lill-zlatan och morbror raring
Mannen utan hjärta : spänningsroman
Nionde boken om Mustang Mountain. Becky Sanderson ska tävla i distansritt för första gången. På fuxen Windy ska hon rida åtta mil genom tuff terräng. När en av tävlingsdeltagarna behöver hjälp går Becky med på att rida tillsammans med henne. För sent inser Becky att hennes konkurrent är inblandad i något mycket farligt.
Kärleksrelationen : en bok om parförhållanden
Botilda Bengtsson och den där Sofi
Jag vill också ha ett syskon
Stanna, bli kvar : juni
Upphittat: tiger och silverfisk
Charmören
Om svartsjuka : en sannsaga från 1918
Söndag
Zäta och den spårlöst försvunne
De gömda rummen
Bedragarna : en historisk kriminalroman
Fråga chans igen
Sagan om Matilda
Jag gillar Stig
En farlig önskan
Gossip Girl - det som passar mig
Stål : roman
Gräset är mörkare på andra sidan
Färdas på en blick : roman
Dagarna jag glömde
Om svartsjukan
Mörk kärlek är en uppföljare till Päämäärä. Miljön är fortsättningsvis Amuris arbetarkvarter i Tammrfors. Boken är en psykologisk roman och ett passionsdrama. Marjatta som bor i Amuri med sin far blir barnligt förälskad i studenten Pauli Haantie. Pauli studerar till ingenjör, finansierad av sin farbror, och lider av mindervärdeskomplex för sin fattigdom.
Vad gör du om jag får en vän?
En annan kvinnas man
Grey : [femtio nyanser av honom enligt Christian]
Glöm inte att låsa
Löss!
Frans nya vän
London 1922. Kriget har vänt upp och ner på allt, pojkar och män är borta. Landets kvinnor vaknar upp till en helt ny värld. Frances Wray och hennes mor blir tvungna att hyra ut en del av sitt stora hus i Camberwell. In flyttar ett par ur den lägre tjänstemannaklassen, Lilian och Leonard Barber. Frances kommer allt närmare Lilian
Välkommen till LA, baby
Sanningens ögonblick
Violetta Lax är konstintendent i Chicago. Som barnbarn till den spanska konstnären Amadeo Lax har hon ägnat sitt liv åt hans konstnärskap. Nu ska hans stora hus i Barcelona bli ett konstmuseum tillägnat hans verk. När renoveringen påbörjas tas en stor muralmålning ned och innanför en dörr utan handtag hittas en död kvinna
En liten röd hare
Siri och lortiga Lotta
Perry och osynlige Wrolf
Kråkflickans återkomst
Ofri : en passion från 70-talet : roman
1 + 2 = 3 : storebror till tvillingar
Skräddaren i Panama
Smycket
Lilla stora syster
Roten till svartsjukan kan finnas i en själv
Svartsjuka
Mörk kärlek
Farlig bergsritt
