http://www.yso.fi/onto/yso/p19529 råg
råg råg
Höstsädessorterna 2007.
Goda erfarenheter av direktsådd av råg
Höstsådessorter 2002.
Högväxta snittväxter för odling på friland
Höstråg : försök med utsädesmängder och kvävegödsling i kombination med sorter och växtskyddsbehandling
De klimatologiska förutsättningarna för rågodling som förklaring till bosättningens utbredning i Mellansverige med särskild hänsyn till migrationen mellan Finland och Sverige
Ekologiska rågen har för högt falltal
Sommarnöjet i skärgården : sommarbyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Utdrag ur Magistratens i Åbo Protocoll, för nedannämnde dagar år 1847.
Trevande start för rågvetet
Ruissalon lintuopas = Fågelguide för Runsala
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av en 20-årig yngling om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931.
Förfruktens kväveeffekt och inverkan på höstrybs, höstvete och råg
Steg i staden
Sorterna för våra åkergrödor
Rågen, en del av vår identitet
Avskriften arkiverad i original i Helsingfors, se SLS 1494j.
Dyr råg tas in i onödan
Råg 2005 : råghandbok : det nationella rågprogrammet
Föreståndare Yrjö Salo, Forskningsstationen för Sydvästra Finland : rågvetet bör tas med i sortförteckningen
Mepalaa renoveras med donationspengar
Rågprodukter och hälsa
Höstsädessorter för syd-Österbotten
Intervju om sysslor i barndomshemmet i Petalax ca 1910-1930. Om odling, tröskning, hur barnen lärde sig spinna, väva, delta i jordbruksarbetet, valla kor. Om barnmorskor och skomakare som kom till gården.
Intervju från Petalax (1990)
Halmen kan användas för flätning
Maria Holmbergs minnesanteckningar (1879-1964)
Plastidstrukturen i mikrosporer och hos haploida växtindivider i anterkultur av veteråg, Triticale
Hamnar och ankarplatser i sydväst : sex föredrag hållna under Nordisk maritim-historisk exkursion III i augusti 1977
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1970-1971, 34-35
Bakningstekniska verkningar av självupphettning i nytröskad spannmål
En enda fest : Finland Festivals
En tredjedel av vårvetet uppfyller kvalitetskraven för brödsäd : Tikes slutgiltiga skördeberäkning och KTTK:s uppföljning av spannmålskvaliteten
Höstsädessorterna 2006.
Dagbok förd av en 20-årig yngling (1930-1931)
Villor I. : Villa på Runsala
Juuso har sina rötter i Karelen
Råg inverkar på fettceller
Växtföräldring av triticale för Norden : en utredning
Minnesanteckningar från yrkesutbildning vid Klaresunds mejeriskola i Närpes,  anställningar som mejerska på gårdarna Vernitsan hovi, Liimata gård, Wredeby gård, Immola gård och Teiskola gård åren 1879-1910 och som husmor i Karislojo 1911-64. Dödsannons, nekrolog, tidningsartikel och maskinskriven sammanställning.
Sommarnöjet i skärgården : sommarbebyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Höstsädessorterna 2005.
Vårt jordbruk och rågtullen : några betraktelser
Staten slår ett slag för rågen
Snickarglädje : dekorativ träarkitektur
Spannmålskärnans anatomi och kemiska sammansättning : Pauly Thomas
Rågprofessorns råd: "Ät rågbröd varje dag!"
Levande vision & hårt arbete behövs för att plantera en ny församling
Höstsädessorterna 2003.
Ur Runsalas hävder
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Rågbröd sänker kolesterolvärdet
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Om råg- och veteförädling : och dess resultat å lantbruksförsöksanstaltens avdelning för växtförådling
Anteckningar från en rockfestival
Minnet av Villa Minnets trädgård
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 25, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om lantbrukets försöksverksamhet under 1800-talet
Runsala : historiska och sakliga bidrag till tydningen av ett ortnamn
