http://www.yso.fi/onto/yso/p1957 telekommunikationsnät
telekommunikationsnät telekommunikationsnät datakommunikationsnät telenät
Legala aspekter på telekommunikationstjänster
Internet : ett verktyg vid forskning i utländsk och internationell rätt
Datorstödd språkundervisning inom ämnet svenska vid Vasa universitet
Hemsidor inget att välsigna : 15 församlingar har hemsidor, Borgå stift skyndar långsamt
Sammanfattning.
Internet är inte bara bombrecept och svällande porrhyllor : hypertext är som skapt för bibelstudier
Trådlösa nätverk och säkerhet på hemdatorn
Att förstå telekommunikation. 2.
Ekonomisk tillväxt med informationsnät : apparaterna talar i Tammerfors
Att förändra världen : en berättelse om Lars Magnus Ericsson och hans efterföljare
Sammanfattning (s. 11-16).
Skydda dig mot bedragare : nätfiffel, bluffakturor och vilseledande försäljning
Nyckeln till World Wide Web : version 1.0
Fungerande förbindelser livsviktiga : intervju med Agneta på Jurmo
Oppimisen tietoverkot : perustiedot oppilaitosverkoista = Kunskapens nätverk : basuppgifter om läroanstaltsnäter. 1997
Brandvägg
Handboken i tele- och datakommunikation
Bredband viktigt för glesbygden
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Köteori och tillförlitlighetsteori applicerat på telekommunikations- och datorsystem
Gammalt och nytt sida vid sida : Kuopio har universitetsvärldens mest sofistikerade datanätverk
Telekommunikation. Datanät 2
Ledningsrätt för elektroniska kommunikationsnät : delbetänkande
Elektroniska betalningssystem på Internet : om teknisk säkerhet och juridisk osäkerhet
Informationteknologins och datanätens betydelse i små och medelstora företags affärsverksamhet i Västra Finlands allians' fem landskap : utvecklingsprojektplan
Internetrevolutioner : så förändras våra liv av Internet - fyra framtidsscenarier
Det virtuella samhället : fullständig anarki : Internet känner inga gränser
Elektronisk katekes från virtuellt stift
En liten internet hjälpreda : version 1.1
Möjligheternas nät
Bredbandsnät i hela landet : statens infrastrukturer som resurs : slutbetänkande
Ljudöverföring i IP-nätverk (VoIP)
Nordkalottböcker ut på Internet
Dataöverföring i elnät
Kyrknätet kopplar samman alla församlingar i realtid
Den elektroniska marknadsplatsen : avtals-, köp- och bevisrättsliga aspekter
Kristallen den fina : en diskussion om ett intranet
Några aktuella utvecklingslinjer inom juridisk informationshantering : särskilt om probabilitisk informationssökning, SGML och Z39.50
Nätbyggaren : en undersökning av den moderna posten
NetWare 5 : 24sju
Användarstöd, ny utrustning betonas i akademins IT-plan
Kyrknätet kopplar samman hälften av församlingarna
130 år från hotell Hietala till Internet
FC virtualiserar : ÖPU kurser i blickfånget
Internet och demokratin
Folkbiblioteken i nätet
Nätbyggaren & resenären
Sammanfattning (s. 11-15).
Bredband skall ge skärgård och glesbygd jämlikhet
Hälften av stiftets församlingar är redan med i Kyrknätet
Surfa med Stötnisse : barnsligt enkla fakta om Internet
UMTS : framtidens mobila nät
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Kyrkligt nätverk går i dialog med "new age"-fenomenen
Databank för vuxenutbildning och kultur
Nätverk & kommunikation
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Åbo Akademis PC-miljö : en översikt av Åbo Akademis PC-omgivning och användning av olika nätverktjänster
Sömlös roaming
Din guide till telekomvärlden
Internet i marknadsföringen & marknadskommunikationen
Vadå privatliv? : om det framväxande övervakningssamhället
Ritual reality är kyrkans www : dataåldern behöver ett djupperspektiv
Telemania-päivä kiinnosti monia (Telemaattisten palvelujen teemapäivä kuulovammaisille 5.5.1994) = Telemanidagen väckte intresse (Telematiska tjänster för dövar)
Tekniskt och juridiskt nätverk håller folkbokföringen kvar : kyrkomötet godkänner ny ösning i maj
Det välsignade nätet : "Kyrknätet" är tekniskt så framme att telefonbolagen använder det som modellnät
Sammanfattning (s. 9-16).
En bok om nätets historia och hur tekniken bakom fungerar. Läsaren får titta in i en fiberkabelfabrik, lära sig hur ARPANET blev WWW, veta vad ett IP-nummer är och följa ettor och nollar på deras väg genom kablar och som trådlösa signaler. Om "dark web" och internetsäkerhet, varför hajar tuggar sönder kablar i Atlanten och varför vi säger att vi surfar på nätet.
IT-infrastruktur för stad och land : slutbetänkande
Nätverk
Huka er, finländare, telematik på marsch
Datanätsverkligheten : förverkligandet av informationssamhälet?
Upphovsmannens ekonomiska rättigheter vid överföring av upphovsrättsligt skyddade verk i öppna datanät
Elektroniska media och kunden på allmänna bibliotek : [case study vid Åbo stadsbiblioteks mediatek]
Telekommunikationsnätens nuläge i västfinlandska alliansens fem landskap
Familjen och nätet : hur man överbryggar den digitala generationsklyftan
Bredband för Sverige in i framtiden : slutbetänkande
Datanät i ständig expansion
Så funkar internet : för alla nyfikna
Telemonopolens strategier : en studie av telekommunikationsmonopolens strategiska beteende vid liberalisering av teleoperatörsbranschen
Internet med Internet Explorer 5
Elektronisk demokrati
Tietopankki opistokäyttöön = Databank för institutionsbruk
Kristallkulan : tretton röster om framtiden : delbetänkande
Folkbokföringen motor för kyrkans datorisering
Att förstå telekommunikation. 1.
ADB telekommunikationer och juridiskt arbete
IT-samhället ser ut att bli en mardröm
Sammandrag.
Monopol hotar inom internet och e-post
Telekommunikation : [informationsöverföring & överföringssystem]
Breidbaand för bööndär
Mark för samhällsbyggande
Telekommunikationerna
Ändringar i telelagen m.m
Multimedia över nätverk
