http://www.yso.fi/onto/yso/p19573 lungcancer
lungcancer lungcancer
" I januari 2014 fick jag besked om att jag hade en allvarlig spridd cancer. Men Kvicksand är inte en bok som handlar om död och undergång utan om vad det innebär att vara människa. Jag har gjort en vandring från min barndom till den jag är idag och berättar om händelser som har haft avgörande betydelse för mig, och om personer som har gett mig nya perspektiv. Om män och kvinnor som jag aldrig har träffat men som jag önskar att jag hade mött. Jag berättar om kärlek och svartsjuka och om mod och rädsla. Och om hur det är att leva med en dödshotande sjukdom. Det är en bok om hur mänskligheten levt och lever och hur jag själv levt och lever mitt eget liv. Och, inte minst, om den stora livsglädjen. Som återkom när jag lyckades ta mig ur den kvicksand som hotade att dra ner mig i avgrunden. " -- (takakansi)
Du ser Draken genom fönstret : om att förlora sin mamma och själv bli en
Vid trettiosex års ålder och i slutfaserna av sin läkarutbildning får Paul Kalanithi beskedet att han har lungcancer. Ena dagen är han läkare och andra dagen är han själv en patient som kämpar för sitt liv. Framtiden som han och hans fru hade planerat går i spillror.  När andetagen blir till luft är boken som Paul skrev de sista månaderna i livet. Han beskriver sina livsval och de frågor han brottas med.
Min mamma är död
Keuhkosyöpä tutkimuksen kohteena = Lungcancer och forskning
När andetagen blir till luft
Fjärilen i min hjärna : roman
Jämförelser av kromosomavvikelser hos asbestrelaterad och icke-asbestrelaterad lungcancer : en jämförande genomisk hybridisering (JGH) och JGH-array studie
Diagnostik av lungcancer
Kvicksand
