http://www.yso.fi/onto/yso/p1966 kontakter
kontakter kontakter
Om det tyska inflytandet på svenskt språk under medeltiden
Kultur, människa, möte : ett humanistiskt perspektiv
Inlånade öar : namn på kringflutna orter av svenskt ursprung i Vederlax
"...men ändå är Sverige där" : tvåspråkiga individer som diffusionsagenter i innovationsspridningen mellan Finland och Sverige
På spaning efter svengelska : en kontaktlingvistisk studie av engelsk inverkan på finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser
Minnen av tidiga svenska förbindelser med Finland
Splittrad gemenskap : kontakter och samarbete inom nordisk socialdemokratisk arbetarrörelse 1931-1945
De normer och attityder bland döva som påverkar relationen till hörande : en kvalitativ studie ur döva ledares perspektiv
Ortnamn och språkkontakt : handlingar från NORNA:s sjätte symposium i Uppsala 5-7 maj 1978
Staden och hakkorset : den tyska krigsmakten i Jakobstad 1941-44
Ett gemensamt kulturarv : om kontakterna mellan Sverige och Åbo Akademis bibliotek
Global internationell solidaritet : om transnationella subversiva kontakter, understödsformer och nätverk under mellankrigstiden
Idéhistoria i norr : rapport från en konferens 1996 med idéhistoriker från Uleåborg och Umeå
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
De finska lånenamnen i Pargas
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Författarna vill med boken hjälpa oss att identifiera och utveckla vårt eget nätverk. Boken innehåller bl.a. ett antal intervjuer med skickliga "nätverkare" som t.ex. Amelia Adamo, Lars Nittve och Anitra Steen.
Bidrag till kännedomen om svenska låneord i estniskan
Hembygd och historia (1995)
Namnet Houtskär
Hur Sumpbåtsfladan blev Lagunen : ortnamnen på skärgårdsorten Halstö under ett sekel
Kontakten med frikyrkligheten
Engelska lånord i svenska ungdomars diskussioner på nätforumet Ungdomar.se
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Svenska drag i vetildialekten
Svensk sammanfattning: Analys och mätning av interferensfel.
Möten med Värmland : om kontakter under järnålder
Ny i församlingen - ett möte i gemenskap
Engelska adjektiv i svensk tidningstext : en korpusbaserad analys av moderna lånord
Svensk-finska kontakter i Åbolands skärgård : en ortnamnsstudie
Finnar och germaner : tre årtusendens folkförbindelser
Släktforskning : kontakt och kunskap
Minnet av Konstantinopel : den osmansk-turkiska 1700-talssamlingen på Biby
Bli en skicklig nätverkare : mingla dig till framgång
Ortnamn i förvandling : en studie i svenska ortnamns öde på Ormsö 1944-2005
De finska lånenamnen i Åbolands skärgård
Äcke de en vän?
Kodväxling och lån hos simultant tvåspråkiga förskolebarn
Triangelkontakt - ett lyckat utbyte
Den svenska arbetarrörelsen och de ryska revolutionärerna
Dialektkontakter mellan estniska och estlandssvenska : [Abstrakt]
Interrelaterade lexikala egenskaper : engelska adjektivimporter i en svensk tidningskorpus
Om den svenska syntaxens inflytande i texter skrivna på torneälvdalsmeänkieli
Samarbete i miljöförvaltningen : nätverk och förändring
Vart tog de vuxna vägen?
Torakankorva : en studie av ett tornedalskt ortnamn
Ålands Emigrantinstituts nytillskott till släktforskningen: "1809-2009: Kontakter knyts - bryts - återknyts. Contacts tied - untied - retied"
Äldre germansk kultur i Finland belyst av ortnamnen
Håller språket ihop Norden? : en forskningsrapport om ungdomars förståelse av danska, svenska och norska
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Bottnisk kontakt XVI : kontakter och/eller konflikter
Språkbadselevers kontakt med närmiljön : en undersökning ur tre perspektiv
Skolmormors/skolfarfars generationsöverskridande möte med barn i skolan
Undersökningar över nordiska ortnamns behandling i medellågtyskan och medellågtyska drag i gamla nordiska ortnamn
Änglarnas hemligheter : änglars natur, språk och hur du öppnar dig för dem
En bra start : om inskolning och föräldrakontakt i förskolan
175 år finländsk-amerikanska förbindelser
Beröringarna mellan germanska och finska språk
Hitlers vasaller och Sverige : Göring, Himmler och Ribbentrop
Summary: The name Houtskär.
Tatariska och tjuvasjiska kodkopior i mariskan
Svar till "Mysiga hemmakvällar" : kulturklimat och klassmarkörer i svenska kontaktannonser 1957-1987
Om ortnamnen och dialekter på Dagö
Arv och lån i svenskan : sju uppsatser om ordförrådet i kulturströmmarnas perspektiv
Dynamiken i svenska språkets lexikon : en undersökning om 30 svenska nyord i finlandssvenska och i rikssvenska mellan åren 2008-2010
Torakankorva : myter och fakta om ett tornedalskt ortnamn
Vokaluttalets akustik i sverigesvenska, finlandssvenska och finska
Vänskap och makt : den svenska politiska eliten och upplysningstidens Frankrike
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Engelskan i svenskan. 1, Engelska lånord under 1800-talet
Ortnamnen i Nagu. 1
De anställdas erfarenheter av förändringarna i bankarbetet : arbetssociologiska perspektiv på förändringar i SEB
Atlantiska religiösa nätverk : transoceana kontakter, trossamfund och den enskilda individen i skuggan av slavhandeln
Om engelska lån i svenskan : med speciell hänsyn till direkta lån i dagstidningsspråket
Vi möts igen
Etnocentrismundersökningen : 2. Gamlakarleby : kontakter över språkgränsen och deras samband mer fördomar
Intresse och efterfrågan : arbetskontakter mellan Finland och Sverige och de viktigaste orsakerna till deras intensitet i åtta grupper
Fältarbetet behandat i: Anne Bergman: ”Vi är här för att fråga om ...” Fältarbete under 40 år. Källan 1/2012. Helsingfors.
Finska lånord i östsvenska dialekter : språkhistoriska studier
Anpassning i språkkontakt : morfologisk och ortografisk anpassning av engelska lånord i svenskan
Denna kvalitativa studie avser att med hjälp av döva ledare belysa de normer och attityder bland döva, vilka reglerar gränsöverskridande mellan döva och den hörande världen. Resultatdelen är indelad i tre delar efter frågeställning. Den första delen beskriver de problem i kontakten till hörande som döva ger uttryckt för och påvisar att döva upplever sig förtryckta av det hörande majoritetssamhället, vilket i förlängningen påverkar gränsöverskridandet negativt. I den andra delen tolkas dövas omedvetna normer och attityder kring gränsöverksridande och påvisar att dövsamhället dels uppvisar tydliga kollektivistiska tendenser och dels tycks erfara stor maktdistans i förhållande till hörande. Detta innebär att dövas kultur skiljer sig markant från hörandes, vilket på olika sätt försvårar kontakten med hörande. Den tredje delen blickar in i framtiden och påvisar splittrade idéer kring hur kontakten med hörande bör hanteras i framtiden. En "mosaikmodell" för tvärkulturell kontakt förespråkas för att på bästa sätt tillfredställa dövas behov. Denna skulle ge utrymme för ett bevarande och stärkande av dövkulturen samtidigt som den tillgodoser behovet av gränsöverskridande via "bikulturella" personer.
Vägen till Barents : Norrbottniska företags erfarenheter från affärsförbindelser till Ryssland på 1990-talet i jämförelse med företag i Nordnorge och finska Lappland
Daghemmet och familjen : en analys av intervjuar med föräldrar till daghemsbarn
Intervju om livet, människorna och händelser på Jungfruskär (Houtskär)
Skoltrivsel : en empirisk studie om sjätteklassares upplevelser av skoltrivsel
Ortnamn i språkkontakt : metoddiskussion med utgångspunkt i ortnamnsskicket i ett finsk-svenskt kontaktområde
Estniskan i Sverige
Onomatologiska bidrag till belysande af den svenska befolkningens äldre utbredning i Egentliga Finland
Småstadens dynamik : Skänninges och Vadstenas befolkning och kontaktfält ca 1630-1660
