http://www.yso.fi/onto/yso/p19698 lagval
lagval lagval
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2007.
Rättsregel och rättsval : om rättsliga regel- och systemkonflikter i tid och rum
Ursäkta, hur var namnet? : personnamn i praktiskt bruk
Partsautonomi och efterlevande makes rättsställning : en internationellt-privaträttslig studie
Några internationellt process- och privaträttsliga problem i frågor som rör vårdnad om barn och umgängesrätt
Romkonventionen : tillämplig lag för avtalsförpliktelser
Sammanfattning (s. 7-8).
Från överväganden i rättsvetenskap och praxis till en reform av stadgandena i 10 kap. i RB : synpunkter på finska domstolars internationella behörighet
Föräldraansvar och åtgärder till skydd för barn i internationella situationer : 1996 års Haagkonvention m.m. : slutbetänkande
Varför väljer eleverna A-svenska i grundskolan? : En kartläggande utredning av språkval i tre skolor i Finland
Rom II-förordningen och sjöfarten
Några reflexioner inför Rom I-förordningens ikraftträdande
Romkonventionen : införlivande med svensk rätt av EG-konventionen om tillämplig lag för avtalsförpliktelser
Internationell konkurrensrätt : om främmande konkurrensrätts tillämplighet i svensk domstol
Hur har skogsägarna valt skattesystem?
Gränsöverskridande elektroniska avtal inom EU : ur ett finskt avtalsrättsligt perspektiv
Återställande av stulna eller illegalt exporterade kulturföremål : en internationellt privaträttslig studie
Molntjänster : juridik, affär och säkerhet
Köpa häst : en handbok
Mannens släktnamn eller hustruns? : en studie i verkningarna av 1985 års släktnamnslag
Nordisk internationell konsumenträtt
Internationell insolvens : en diskussionspromemoria
Marknadsrättens territoriella tillämplighet på marknadsföring på internet
Konsumentskyddet vid internethandel ur den finländska konsumentens synvinkel
Tillåtet motta endast en studieplats
Val av materiell lag i skiljeförfarande : regler och praktiska råd
Trender för lagvalsregler i Europeiska Unionen i ljuset av principerna om förutsebarhet, rättssäkerhet och enhetlighet
HD 2007:39 : norsk rätt i finsk tappning
Sammanfattning (s. 19-34).
Svensk domstol och utländsk rätt : en internationellt privat- och processrättslig studie
Domsrätt och lagval vid elektronisk handel
Skiljeklausulen enligt New York-konventionen
