http://www.yso.fi/onto/yso/p19642 laglighetsprincipen
laglighetsprincipen laglighetsprincipen legalitetsprincipen
Insyn, övervakning och revision i den datoriserade förvaltningen : strukturförändringen i rättsskyddskrav
Metod och perspektiv : texter i straffrätt, processrätt och skatterätt
Reflektioner rörande legaliteten i politiken
Legalitetsprincipen vid inkomstbeskattningen
Putativa farhågor
Hur står det till med officialprincipen i straffprocessen?
Teleologisk tolkning och HD:s straffrättspraxis
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
Rätt och politik : inlägg på ett gränsområde
Legalitetsprincipen i finländsk förvaltining
Rule of law, rättsstaten och förvaltningsrätten
Europeisering av straffrätten och den nationella strafflagstifningens "suveränitet"
Rättsprövning & rätten till domstolsprövning
Rättsstaten - rätt, politik och moral
Civil olydnad : om staten, lagen och moralen
Äppel eller päron? : om de straffrättsliga jurisdiktionsreglernas riktiga hemvist
Domstolsväsendets interna styrning i brottmål
Legalitets-, objektivitets- och likställighetsprinciperna normerande för statligt respektive kommunalt agerande i förvaltningsrättsliga sammanhang? : en undersökning från skilda fält av det praktiska rättslivet
Suomen asianajajaliiton oikeusturvaohjelma = Finlands advokatförbunds rättskyddsprogram
