http://www.yso.fi/onto/yso/p19621 skuggor
skuggor skuggor
Skugg-gömman
Hitlers fallskärmsjägare : elitförband i strid 1940-45
Hemlösa hemma - 2x Abu Hanna
Den svarta kaninen
Finland mellan Hitler och Stalin
I spänningen mellan verklig och implicit läsare : textstrategier i Neil Gaimans Coraline återspeglade av elever i årskurs fem
Skugglekar : [27 roliga skuggfigurer lätta att göra, skojiga att visa]
Klassifikation av radiologiska undersökningar och ingrepp 2000
På besök i en vindkraftspark
Knutar och kors
Fjärde och sista delen i Skugg-serien. Året är 1914 och Carolin, som nu bor ensam i en lägenhet i Stockholm, sysslar med teater. Hon söker sig själv och det liv hon vill leva. Hennes andra jag - Saga är ständigt närvarande
Finsk film goes Bollywood eller en omdifiniering av den finska identiteten
A.b. Juselius skjortfabrik 1865-1945 : A.b. Åbo paraplyfabrik 1885-1945 : två banbrytande företag inom Finlands industriliv
Den första boken med kommissarie John Rebus i Edinburgh. Två unga flickor har förts bort och mördats. Nu saknas en tredje flicka. Kommissarie John Rebus jagar efter mördaren tillsammans med sina kollegor. Så börjar meddelanden dyka upp i form av knutna snören och tändstickor formade som ett kors.
Om att förhålla sig till sitt förflutna : två sena noveller av Hagar Olsson
Skuggan över stenbänken
Den lilla Mullvaden och paraplyet
Besökarens skugga
Latte Igelkott och Svarta Skuggan
Blommor, bluffar och berättelser
Elitförband i Norden
Roliga trolleriboken
Huvudlöst hoppande
Förord: Klassifikation av radiologiska undersökningar och ingrepp 2011.
I ur och skur : paraplyet som accessoar
Skuggväxter
A.B. Juselius skjortfabrik 1865-1945, A.B. Åbo paraplyfabrik 1885-1945 : två banbrytande företag inom Finlands industriliv : historiska anteckningar
Napoleons skugga och Alexanders ljus
Svensk jägartrupp
Jag tänker, alltså översätter jag : använding av Think Aloud Protocol -metoden i översättning av Martin Bengtssons I skuggan av San Siro
Fänrik Ståls sägner i skuggspel
Skuggan i väggen
Marknaden för finska kvalitetsparaplyer i Stavanger
Ett skrattretande (för)fall : teatraliskt metaspråk, förströelselitteratur och den bildade klassen i Finland på 1910-och 1920-talen
Lär dig hoppa fallskärm
En introduktionskurs om datortomografi : för röntgenstuderande
Beväringar faller fritt
Ett skrattretande (för)fall : teatraliskt metaspråk, förströelselitteratur och den bildade klassen i Finland på 1910- och 1920-talen
