http://www.yso.fi/onto/yso/p19610 kyrkohistoria
kyrkohistoria kyrkohistoria
Codices medii aevi Finlandiae. 2, Codex Särkilahti : (Codex Aboensis Skokloster)
Luthers etiska åskådning
Försök öfver bibelsällskaps-inrättningens anda och ändamål : skrift, belönad af comitén för protestantiska bibelsällskapet i Paris, vid allmänna sammankomsten den 16 aprill 1823
Kyrkligt fromhetsliv i gamla dagar
Teologins historia vid Åbo universitet. Förra delen : 1640-1713 ;  Teologins historia vid Åbo universitet. Senare delen : 1713-1827
Bill Widén : forskaren, läraren, människan
En nödvändig undersökning av biskopsmötets uppkomst i svenska kyrkan
Ny kyrklig tidskrift
Kyrka och frikyrklighet i Sverige : studier i inomsvensk ekumenik
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1854 : Fjortonde årgången
Skandinaviens kyrko-häfder : från de äldsta till närvarande tider
Den christna religionens och kyrkans allmänna historia. 1. delen, hwilken innefattar de tre första århundradenas historia, 2. bandet, historien om de christna kyrkobruken, det christna lifwet och en del af sekternas historia
Urkunder rörande det äldre wiborgska stiftet. 1
Lärobok i kyrkohistoria
Risken med att isolera sig
Maria Elisabeth Hesselblad : ett helgon från Sverige
Äldre och nyare uppfattningar av kyrkohistorien
Kyrkor bakom järn- och bamburidån
Basilius och Gregorius i Athen och i ensamheten
I Schartaulärjungarnas krets : minnen och livsintryck
Nordens helgonkonungar
SUOMEN KIRKKOHISTORIALLISEN SEURAN VUOSIKIRJA = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 52-53, 1962-1963
Kyrka i Sverige : introduktion till svensk kyrkohistoria
Med åtföljande tecken : en översikt av den internationella pingstväckelsen
Det svenska stiftets tillkomst och omfattning
Kvinna med makt år 100.
Samuel Kiellins  ̕̕ ̕ kyrkioräkningar ̕ ̕ : ett märkligt historisk dokument från stora ofredens dagar i Sunds kyrkoarkiv
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 11 - 14
Diakonat och venia concionandi i Sverige intill 1800-talets mitt
Gotländskt och kyrkligt : festskrift till Ove Lundin
Sammandrag af kyrkohistorien jemte utkast till historien om wår församlings symboliska böcker
Läsvärd avhandling om Oxfordgrupprörelsen
Den svenska pingstväckelsens historia 1907-1933. Del II
Kyrka och nationalism i Norden : nationalism och skadinavism i de nordiska folkkyrkorna under 1800-talet
Överklasskvinna som anstaltgrundare
De konfessionella rörelserna i Skandinavien
Den Thomander-Wieselgrenska psalmboken
Jacob Tengström och stiftsstyrelsen i Åbo stift 1808-1832. 1
Birgitta-studier. 1.
Kort begrep af Gamla och Nya testamentets kyrko-historia : jämte utkast til lärdoms-historien, uti bihang til hwarje tidhwarf
Folkkyrkan, vision och verklighet : ett folkkyrkligt reformprograms öden 1928-1932
Jacob Tengström och stiftsstyrelsen i Åbo stift 1808-1832. 2
Något om adelns jus patronatus och de regala gällen under Karl XI med särskild hänsyn till Finland
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen = Finska kyrkohistoriska samfundets protokoll och meddelanden. 8, 1907-1908
Kyrkobruk och gudstjänstliv under 1700-talet
Norrländsk kyrkohistoria i ett komparativt perspektiv
Straussdebatten i Sverige
Vår kyrka från början av tjugonde århundradet : periodvis skildrad. 1, Tiden 1901-1910, del 1-2
Pörkenässällskapets historiska och andliga miljö : Kyrka och fromhetsliv i norra svenska Österbotten
Vägen in i sockenkyrkan : de uppländska vallonernas religiösa assimilation 1636-1693
Kristna kyrkans historia
Bilden av Melanchton på 1500-talet : utifrån och inifrån
Klockarna i Finland på 1500- och 1600-talen
Från apostlatid till rymdålder : kyrkans historia i korta drag
Kulturhistoriska studier till belysande av reformationens genomförande i Finland. 1
SUOMEN KIRKKOHISTORIALLISEN SEURAN VUOSIKIRJA = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 39-40, 1949-1950
Den frikyrkliga rörelsen i Finland : i korta drag tecknad : illustrerad minesskrift
Om folkliga väckelserörelser i Österbotten och Västerbotten
De protestantiska missionernas historia : från reformationen till nuvarande tid : ett bidrag till den nyare tidens kyrkohistoria
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VI : Vardag och fest
Genom Guds nåd : Svenska missionsförbundet under 75 år
Kyrkohistoria. 3, Från västerns religion till världsreligion
Deisterna utan Gud
Finland : ett kristet samhälle : 31.7.1963 i Helsingfors
Levande ljus undviks i den äldsta träkyrkan
SUOMEN KIRKKOHISTORIALLISEN SEURAN VUOSIKIRJA = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 74, 1984.
Ekumeniska nattvardsgångar i Svenskfinland
Kyrkohistoria. 2, Från påvens gudsstat till religionsfriheten
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen = Finska kyrkohistoriska samfundets protokoll och meddelanden. 5, 1904-1905
Kyrkohistorisk årsskrift 2005 & 2006
Alternativ kyrkohistoria : några skisser
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen = Finska kyrkohistoriska samfundets protokoll och meddelanden. 3, 1902-1903
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen = Finska kyrkohistoriska samfundets protokoll och meddelanden. 9, 1908-1909
Den christna religionens och kyrkans allmänna historia. Första delen, hwilken innefattar de tre första århundradenas historia, Tredje bandet, historien om kyrkans lära och kyrkolärarne
Genom tusen år : huvudlinjer i Nordens kyrkohistoria
Möten och minnen
Fordna oredor i Finlands kyrkostyrelse
Biskopen i Åbo stift Johan Gezelii den äldres minne
Stjärnljus
Strödda underrättelser om Jesuiter-orden
Borgå stift och dess herde
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen = Finska kyrkohistoriska samfundets protokoll och meddelanden. 2, 1898-1902
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Nattklubb blir Lutherkyrkan igen
Sanct Henrik : tidskrift för kyrkligt arbete
Vandringar genom den gamla christenheten
SUOMEN KIRKKOHISTORIALLISEN SEURAN VUOSIKIRJA = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 31-32, 1941-1942
Väckelse och kyrka i nordiskt perspektiv : nordiska studier över brytningarna mellan kyrklig ordning och religiös folkrörelse under 1800-talet
Kyrkan och de folkliga årsfesterna
Oxford och Edinburgh : aktstycken från Världskyrkokonferenserna i Oxford och Edinburgh år 1937
Omfattande dokumentsamling om kyrkostriden i Norge
Var låg den första kyrkan i Närpes?
Vägar vi gått och vägen fram : tankar och linjer till hundra år av svenskt kyrkoliv
SUOMEN KIRKKOHISTORIALLISEN SEURAN VUOSIKIRJA = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 45-47, 1955-1957
Gud i Vänerland
Om flagellanterna
Historisk tekcning af sättet för kyrkoherdeembetens tillsattande i Finland
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1855 : Femtonde årgången
Pedersöre kyrka - en västgötakyrka?
Ordning och reda
Vår kyrka från början av tjugonde århundradet : periodvis skildrad. 3, Tiden 1916-1920
Missionärsutbildningens omstrukturering vid Finska Missionssällskapet 1945–1950
Handlingar och uppsatser rörande Finlands kyrko-historia. Andra häftet
Stockholms liturgiska tradition : högmässa och bigudstjänster
Nytt ljus på 1100-talets Finland
Följebrev
Papismen och papisterna
Fordom Sweriges rikes archie-biskops kyrkio-historia : sammanskrefwen först på latin, men nu efter mångas åstundan på swensko utgifwen, samt til närwarande tid fortsatt med bifogad berättelse om propheterna, frälsaren Jesu Christo, ewangelisterna, apostlarna och the siuttio lärjungar
En opublicerad klockarstadga från Johannes Gezelius d.y:s tid
Om tidens rörelser inom den christna kyrkan
Något om Nordens kristnande och det äldsta dopet
Manligt - kvinnligt - kyrkligt i 1800-talets svenska kyrkoliv
Hjältefolket i de cottiska Alperna : några drag ur de italienska valdensernas historia och några minnen från ett besök i Valdenserdalarna sommaren 1927
Bland havets söner : minnen och erfarenheter
Kortt inledning til Nya testamentets kyrko-historia, efter herr Johann Hübners method, ungdomen til tienst och nytto inrättad. [Del 1], Förra delen, innehållandes the första XV. secula eller hundrade åhratalen
Utkast til Christna religionens och församlingens historia
Trakten åt havet till : pro Pörkenäs
De politiska händelsernas verkningar på kyrkosamfunden i Tyskland
Dokumenterade kyrkresan
Den svenska pingstväckelsens historia 1907-1927. Del I
Finland under korsfanan
"Sätt till att ordinera en vald biskop" 1561-1942
Finlands territoriella församlingars ålder, utbildning och utgrening
Hemsjömanualet : en liturgi-historisk studie
Henric Schartau och västsvenskt kyrkoliv : ett försök till historisk och kyrkogeografisk konturteckning av den schartauska kristendomstypen
Om catholicismens nuvarande ställning
Den ingermanländska kyrkans ödesår
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen = Finska kyrkohistoriska samfundets protokoll och meddelanden. 7, 1906-1907
Svenska kyrkans historia efter reformationen. Bd. 1, afd. 1-2
Hoppet om ett evigt liv är attraktivt
Gåva och krav : skrifter tillägnade Manfred Björkquist på hans femtioårsdag den 22 juni 1934
Den heliga mässans liturgiska förnyelse genom Johan III : en studie i den fortsatta svenska kyrkoreformationens historia
Kristnas svåra situation i Mellanöstern
Källor från reformationen i Tyskland
Haquin Spegel : hans lif och gärning : intill år 1693
Pernå kyrka = Pernajan kirkko = Pernå church
Svensk prästutbildning fram till år 1700
Den christna religionens och kyrkans allmänna historia. 1. delen, hwilken innefattar de tre första århundradenas historia, 1. bandet
Den grekiska patristikens behov av textutgåvor
Vår lutherska kyrkas första kyrkolagsförslag i rampljuset efter 175 års vila
Upplysta präster och döpta judar : judisk samhällsintegration i Finland i början av 1800-talet
Psalmboksförslagen av år 1765-67 och 1793
Märkwärdigheter utur allmänna kyrko-historien : en läsbok för alla folk-klasser. Förra delen
Strödda underrättelser om religionens tillstånd och utöfning i Frankrike
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Svenska kyrkans mission : sjuttiofem år
Strödda historiska anmärkningar med anledning af I:sta och II:dra delarne af afhandling om presterliga tjenstgöringen och aflöningen i Åbo  erkestift
Kyrkohistoria från apostlarnes dagar till slutet af 19:de århundradet. Band 1, Den gamla kyrkan och medeltiden
Biskop Hemming av Åbo
Bilder från gamla tider. 1, Kyrkor i ödemarken
Den ryska kyrkan under bolsjevikväldet
Svea rikes kyrko-historia ur de bästa den äldre tidens handlingar sammanletad. 1 d
Den Svenska kyrkan : läsebok i kyrkokunskap  för kyrka, skola och hem
Några blad till historien om läsarne : med afseende fästadt på de inom Helsingland wistande
Reformatorer före reformationen : kyrkliga och kyrkohistoriska ögonkast
Kyrkliga brytningstider i Finland : kyrkohistoriska uppsatser
Urkristendom och reformation : skisser till kristendomens idéhistoria
Kulthistoriska studier till belysande av reformationens genomförande i Finland. 1
Från prästvälde till lekmannastyre : Evangeliska fosterlands-stiftelsen som inomkyrklig lekmannarörelse i Skelleftebygden 1875-1923 : speglat i riksperspektivet
Den helige Dominikus̕ s orden och Finland
Föredrag vid Litterrära soiréen i Helsingfors d. 5 april 1850.
Finlands kristliga studentförbund - i historia och nutid
Meddelanden från Kyrkohistoriska arkivet i Lund
Svenskar och indianer : studier i svenskarnas insats i den tidigare protestantiska missionens historia
En blick på christna kyrkans tillstånd
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vsk. 41-42 = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 41-42, 1951-1952
St Colombas arvingar : den skotska episkopalkyrkan
Om den svenska kyrkoreformationen uti Ingermanland : ett bidrag till svenska kyrkans historia åren 1617-1704
Den evangeliska rörelsen i Kaskö : 1854 - 2004
Bidrag till kännedomen om de religiösa rörelserna i Sverige och Finland efter 1730
Inre missionens historia. Första och andra delarna
Svensk högkyrklighet, lågkyrklighet och frikyrklighet : kyrkohistoriska studier
Från hedendom till kristendom
Ett verktyg i Herrens hand : Jakob Doktar
Med en predikosamling som titthål in i 1800-talet
Här restes Kristi kors : festskrift till Finlands kyrkas 800-års jubileum
Kyrka och folk i Sverige. 1, Missionstid och medeltid
Pietismen och Consistorium generale : akademisk afhandling
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Beskrivning över norra et södra Finnskoga nya Kapell-församlingar uti Carlstads stift
Den religiösa upplevelsen i dess kristna huvudformer. I : den grekisk-ortodoxa fromhetstypen
Protestanterna i Österrike
Kyrkligt föreningsarbete
Tids-blick på jesuitismen
Handlingar och uppsatser rörande Finlands kyrko-historia. Femte och sista häftet
Fortsättning af journalen öfver missions-resor i Lappmarken, innefattande åren 1828-1832
Birgitta-studier. 1
Utvecklande av lektorsämbetet och precisering av stadgandena i kyrkolagen rörande lektor : delbetänkande uppgjort av en kommitté tillsatt av kyrkomötet år 1968.
Then swenska kyrkio historian. 1-2. D., Som innehåller konungars och andra regenters namn, hwilke hafwa anwändt någon möda och omsorg för then christeliga religionens framgång och öfning uti Swea och Götha riken : utur åtskilliga skrifter sammanfattad och med kongl. maj:tz nådigste privilegio, efter föregången censur, uti Linköping år 1708 ; Som innehåller biskoparnas namn, lefwerne och ämbetes förrättningar uti the siu äldsta stifften, alt ifrån christendomens första begynnelse uti Swea och Giöta rike; : utur åthskillige skrifter sammanhämtad, och med kongl. maj:tz nådigste privilegio, efter föregången censur, uti Linkiöping år 1707
En blick på christna kyrkans närvarande tillstånd
Vår kyrka från början av tjugonde århundradet : periodvis skildrad. 4, Tiden 1921-1925
En resa till idag : åtta kapitel om nyare svensk kyrkohistoria
Svea rikes kyrkohistoria ifrån år 828 till år 1000
