http://www.yso.fi/onto/yso/p1960 träskulpturer
träskulpturer träskulpturer
Historiska och litteraturhistoriska studier. 8
Döderhultarn : konstnären och människan
Fransk stil i Skånes medeltida träskulptur
Gotlands medeltida träskulptur till och med höggotikens inbrott : bidrag till kännedomen om stilströmningarna i Norden under den äldre medeltiden
Döderhultarn : träskulpturer
Sankta Katarina av Alexandria : medeltida framställningar i Ålands och Egentliga Finlands kyrkliga konst
Snida i trä
Undersökning och konservering av en barock polykrom träskulptur
Randanmärkningar till dateringen av Ålands äldre kyrkliga träskulpturer
Låt barnen slöjda
Slöjda i trä
Japans konst
Om den skulpterade och målade inredningen i svenska Österbottens kyrkor : Kari Appelgren
Unik utställning av kyrkokonst
Förr va naa naa : en bok om träsnidaren Runar Helander
Våra träskulptörer
Medeltida träskulpturer : helgonbilderna på Åbo slott / Bengt Selin
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 2 : Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2 / Sigrid Nikula ; utg. av = julk. Museovirasto = Museiverket
S:T Mikael : en udersökning av en polykrom träskulptur
Triumfkrucifixet i Tövsala kyrka och dess konservering / Mirja-Liisa Waismaa-Pietarila
Medeltida träskulpturer : helgonbilderna på Åbo slott
Medeltida träskulptur i Estland
Barnens egen snickarbok
ICA-kurirens bästa snickarmodeller
Att upptäcka systemnätverk i edukativ slöjd : analyser av elevens slöjdhandlingar i en kontext : en paradigmutvecklande ansats
Beställare och finansiärer : träskulptur från 1300-talet i gamla ärkestiftet
Lagga och svarva
Hammar
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 1, Studier i den finländska skolslöjdens läroplaner 1912-1994
Signums svenska konsthistoria. [Bd 5], Renässansens konst
Nya slöjdmodeller. 2, Plansch nr. 81-160
Utan lim eller spikar : konstkonserveringen vid Finlands Nationalmuseum 1982.
Höggotisk träskulptur i gamla Linköpings stift
Axel Petersson - Döderhultarn
Ålands medeltida kyrkliga träskulptur
Signums svenska konsthistoria. [3], Den romanska konsten
Slöjda i färskt trä
Kiinan & Japanin taide = [Kinesisk og japansk kunst = Kinesisk och japansk konst
Ringkors från Gotlands medeltid : en ikonografisk och stilistisk studie
Träskulptur och snickarkonst i Uppsverige under renässans och barock intill den prechtska stilens genombrott
Träslöjdens möjligheter
Medeltida altarskåp och träsniderier i Finlands kyrkor / J. J. Tikkanen
Medeltida träskulptur i Dalarna
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 1 : Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1 / Sigrid Nikula
Den medeltida träskulpturen i Skåne : en bilddokumentation
Altarskåpet från Jonsberg = The altarpiece from Jonsberg
Träskulptur och snickarkonst i Uppsverige under renässans och barock intill den Prechtska stilens genombrott
Träsnidaren coh livet / av Erik Lannert
Lusten att tälja
Trähjärtat slår : Relief och träskulptur av Gösta Holmer
Ung slöjd
Haaken Gulleson och hans verkstad : ett bidrag till studiet av Norrlands senmedeltida träskulptur
Fortsättning
Tälj för kök och trädgård!
Kornguden i Vånga : en bild i långvarigt bruk
Den lösa befolkningen och hemslöjden
Till skolslöjdens förhistoria : några utvecklingslinjer i svensk arbetspedagogik intill 1877. 1, Tiden intill 1861
Tälj! : en bok om trä, knivar och yxor
Sagt i trä : trä i finsk skulptur, formgivning och arkitektur
Familjens hobbysnickarbok
Träslöjd : material, verktyg och teknik
Urdialaskåpet och Sääksmäkimästaren
Snickra möbler och bruksting efter gamla svenska modeller
Snickerihandboken : 28 olika projekt steg för steg
Bildkonst och hantverk (Medeltiden)
Hållbar utveckling inom teknisk slöjd : en studie av hur klasslärarstuderande utvecklar sin förståelse för hållbar utveckling inom slöjdprocessen i träslöjd
Skära i trä med kniv och stämjärn
Puuhun veistetty : liettualaista kansantaidetta = Skuret i trä : folkkonst från Litauen = Carved in wood : Lithuanian folk art
Slöjda med kniv
Signums svenska konsthistoria. [Bd 4], Den gotiska konsten
Medeltida altarskåp och träsniderier i Finlands kyrkor
Nådafadern : ett passionsmotiv i senmedeltida kyrkokonst
Slöjdvetenskapliga och slöjdpedagogiska grundfrågor i ämneslärarutbildning
Tälja med kniv och yxa
Madonnabilden i Sveriges och Finlands medeltida träskulptur
Finskt museum. 1985
Torsten Renqvist : konstnären, jorden och tiden
Ta i trä : tradition, teknik, material
Attribueringarnas mångfald : Johannes Stenrat och Hans Hesse : den senmedeltida verkstadens produktion
Slöjda med barnen
