http://www.yso.fi/onto/yso/p1963 idrottsevenemang
idrottsevenemang idrottsevenemang motionsevenemang sportevenemang
Tävlingar på Trans Horses Ky
Evenemangsmarknadsföringens organisering : interaktion mellan aktörer på ett politiskt torg
Ett idrottsevenemangs livscykel och inverkan på närområdet : en studie av Wasa Footballcup
Lag om tillträdesförbud
Stafettkarnevalen : 25 år i ord och bild
Planering av ett löparevenemang
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Fotbollsevenemang för daghemsbarn
Evenemangsplanering och förverkligande av Rantatonni : Ett produktutvecklingsarbete för Esbo Strandmaraton
Betydelsen av Stafettkarnevalen för niondeklassister
Stadion och Zinkensdamm : Stockholms idrottspublik under två sekel
Hur locka åskådare till finska fotbollsmatcher : åskådares motiv för närvaro och orsaken till det låga intresset för inhemsk fotboll
Sammanfattning (sidorna 5-6).
Stafettkarnevalen 25 år i ord och bild
Idrottsföreningars samarbete med sponsorer  : Case Vasa Idrottssällskap
Första hjälpen-jour under VM
Evenemangmarknadsföring : hur sponsorn påverkar konsumentens uppfattning av evenemanget
Planering och förverkligande av evenemanget OHO-Race : Ett produktutvecklingsarbete för Jeppis Gym
eCross år 2004 ur deltagarnas synpunkt
Trygghet och trivsel vid idrottsevenemang : om insatser mot idrottsanknutet våld
Medierättigheter till idrottsevenemang : en studie över idrottsrörelsens målsättningar och sätt att uppnå dem i kontexten handel med medierättigheter till idrottsevenemang
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Hantering av evenemangsprocessen
Let's play hockey : ishockeymusikens funktioner
Effekten av arenareklam på brandvärde
Evenemangsplanering: Praktikfall Sisters Inc.
Evenemangsmarknadsföringens många ansikten : deltagarundersökning för Nice Run
Spring för livet! : Stafettkarnevalen 1961-2010
Miljonernas marsch : en berättelse om de stora folkvandringarna 1940-1941 : stora riksmarscherna 1940 och folklandskampen Sverige-Finland 1941
Andra andningen
Maratonlopp i Stockholm
Sulkavan suursoudut : tävling, tradition och trivsel
Öspelen : ögonblicken och segervrålen från folkfesten 2009
Artikelsamling 2009
Lingiaden Stockholm 1949 : kongressen 1-6 augusti : föredrag - Vorträge - lectures - conférences
Junior VM i Finland : planering, organisation och genomförande av junior fotbolls och ishockey världsmästerskap 2003 och 2004
Känslornas betydelse i brandskaparprocessen : har eCross lyckats skapa upplevelse?
Idrott och motion är livet
Demonstrationer och sporthändelser : en bok om poliser, demonstranter, idrottssupportrar, kravaller och folkfest
Sjutusans bra! : Svenska Finlands Idrottsförbund 1912-2012
Ordningslagen : kommentarer och rättspraxis
Idrotts- och hälsomässan : VID eCross 2005
