http://www.yso.fi/onto/yso/p19688 koppleri
koppleri koppleri
Kristallburen
Blunda hårt
Andra boken med den f.d. mordutredaren Dave Gurney. Mitt under en bröllopsfest hittas den unga bruden halshuggen med huvudet placerat på en stol framför kroppen. Polisen misstänker trädgårdsmästaren, men brudens mor söker upp Gurney. När han börjar gräva i brudparets bakgrund upptäcker han en rad egendomliga omständigheter.
Granskning av arbetsmomenten inom minkproduktionen
Jakten på Kapten Klänning
Skuggans lag : en spanares kamp mot prostitutionen
