http://www.yso.fi/onto/yso/p19672 kronofogdar
kronofogdar kronofogdar
Kronofogden och avbetalningsvaran : några problem vid handräckning
... Som Kongl. Maj:t : ... wid handen gifwit, at Kongl. Maj:t ... för godt funnit, at giöra den författning, det måge kronofogdarne tillåtas, at för de parter, som ifrån landshöfdinge sätet äro ... lång wäg boende, til deras lisa utmäta laga kraft wundne domar ..
Mer eller mindre byråkratisk : en studie av organisationsförändringar inom kronofogdemyndigheten
Trogne lyck-önskningar til ... her : Erich Nilsson Bergvdd, crono-befallningsman öfwer Österbotns södre fögderij: brudgummen; iemwäl jungf. Brijta Mathesia, ... her Josephi Mathesii, berömlige kyrckioheerdes i Calajocki, sampt probsts öfwer des kringliggiande församblingar, ... dotter; bruden. Hwilka ... ett christeligit ächta förbund slöto den 10 februarij åhr 1684. Wälmeent öfwersände af des gynnare och bekandte
Älskogs nödwändighet för des omständighet i korta rijmslag förestäld, då befallningz-man widh vpbörden af konungz-gården Ekholmssundz räntor ... herr Carl Ramklou, brudgummen, medh ... jungfru Christina Eckerman, bruden, med hwar andra ett ovplösligit echta-band sammanslöto i Stockholm den 22. maii 1716. Af the vnga contrahenters tienstskyldigste tienare Johan Arckenholtz
Förteckning öfver framlidne kronofogden och riddaren Karl Edvard Wilchmanns efterlemnade boksamling, hvilken kommer att försäljas på Auktionskammaren i Helsingfors den [ ] samt följande bokauktionsdagar
Handlingar, rörande herr landshöfdingen S. W. Carpelans i Cuopio förhållande wid en krono-fogde syslas besättande i Carelen
Kronofogde Lars Jungs stenhus i Tosarby : ett bidrag till Ålands byggnadshistoria
