http://www.yso.fi/onto/yso/p19695 rappning
rappning rappning
Färgsättning av putsfasader i Stockholm 1880-1930
Murnings- och putsningsarbeten
Kalkputs. 1, Inventering av 220 puts- och avfärgningsarbeten utförda 1960-1980
Kalkputsarbeten 1980-1990 : inventering av utförande och projektstyrning
Om s. k. utslag i kalkrappning
Implementering av SerpoVent skivrappningssystem : arbetsmanual för arbetsledningen
Betongbyggverks hållbarhet : skydd mot atmosfäriskt (surt) angrepp genom ytbehandling
Försök till jordbrukets lönande behandling jemte bihang om sättet att afrappa trähus byggnader samt utan gips förfärdiga varaktiga tak i bonings rum
Kalk & hantverk för byggnadsvård och nybyggnad : nordiskt forum för byggnadskalk : nordisk forum för bygningskalk : pohjoismainen rakennuskalkkifoorumi
Kalkputs. 2, Historia och teknik : redovisning av kunskaper och forskningsbehov
