http://www.yso.fi/onto/yso/p19684 utflykter
utflykter utflykter picknickar
Fy Farao
Arne på picknick
Den femte boken om Vera. Här går hon i skogen för att plocka svamp. Hon har med sig en korg att lägga svamparna i. Vera hittar kottar, myror, löv och ser en ekorre, men inga svampar. När hon kommer hem, lyser det något gult i gräset bredvid trappan ...
Fia och djuren : alla ska vara med!
Olli och Mo
Den perfekta picknicken
Axels monsterjakt, del tre. Axel och hans klass besöker ett museum med mumier. Ruts lillebror Pär har försvunnit igen och som vanligt vill Rut att Axel ska hitta honom. Hon tror att mumien har tagit Pär. Som alltid gör Axel vad som helst för Rut. Lättläst
Rita och Krokodil på fisketur
Vi ses när vi ses
Bäst på häst
Mat under bar himmel : recept och inspiration för en lyckad picknick
Utflyktarna
Håkan Bråkan i skogen
Krog, kapell och gravfält - utflyktsmål för sommaren
Sommar i skärgården
Säkerheten vid läger och utflykter
Tummen och Dockis
Plocka ihop din egen picknickkorg
Svamp på svenska
Låba plockar plingon
Pingu tältar!
Mumin följer strömmen
Fika, kika, njut : runt Djurgården och Brunnsviken
Simons högsta önskan
Kalkonen är lös
Tala sanning : lyssna på varandra
Läskigt läge
Blåbärspatrullen och spöktåget
Säkerhetsanvisningar för församlingens utfärds- och lägerverksamhet 2006.
Längre in i skogen
Alla dessa bilutflykter runt Stockholm
Turbo och tokige Ture
Rioja och Navarra: [ett glas rött, tapas och vandringskängor]
Fjällguiden : utrustning + erfarenhet = fjällvana
På picknick i Fablernas värld : baserad på teveserien
Äntligen picknick
Picknick : utflykter & inflykter
En dag i Luxembourgparken
Lilla H och farmor grå
Picknick : sommar, vinter, höst och vår
Svensson Svenssons sommarbok
Lisas sommarkök : recept och menyer för lata sommardagar
Nalle och Nillepille : andra boken
Farbror Joppe kör fel
Virkisarna
Det vilda Göteborg : familjens guide till de bästa äventyren!
Bilderbok med kaninerna Prick och Fläck som här ger sig ut på picknick. Många insekter sällar sig till kalaset och Prick och Fläck studerar nyfiket nyckelpigor, larver och myror. När även myggor och getingar gör sig påminda är det dock inte lika roligt längre. Pyssel och fakta om insekter för de yngsta avslutar boken.
Lek & äventyr : [olika åldrars lek, leksaker & plats för lek, fantasi & inspiration, pyssla & skapa, utflykter & upptäckter]
Öland och Blå Jungfrun : vandringsturer och utflykter
Mamma Mu och Kråkan på utflykt
Den femte boken om valpen Puzzel. Det är stökigt och bråkigt i lillmatte Mimmis klass. En dag får fröken idén att låna Puzzel. Eleverna blir entusiastiska. Puzzel måste lära sig att gå i skolan, sitta stilla och lyssna. Och när klassen åker på utflykt till Trollero slott och en elev försvinner är det tur att Puzzel är med.
Tindras regnbågspicknick
Misstänkt för bus
Sommarboken
Saga och regnbågen
Utflykt : äventyr för barn och vuxna
Fika kika njut : Stockholms bästa utflykter
Vargtanden
Fia och djuren
Igelkotten och mullvaden gör en utflykt
I den sjätte boken om familjen Monstersson vill Ebba och Boris åka och bada. Boris känner till en jättefin strand. Ebba och hela familjen Monstersson med husdjur ger sig av i bilen. Men det är många saker som ska göras under vägen och när de är framme vid stranden har det hunnit bli kväll. Lätt-läst för de yngsta nybörjarläsarna.
Rita och Krokodil i skogen
Picknick för alla tillfällen
Lovisa och nötterna
Ella och utflykten
Den värsta utflykten!
Skogsliv : återupptäck kunskaper för naturnära liv och färder i skogslandet
Barbapapa och arken
Pingvinen Pingu och hans lillasyster Pinga ska sova i tält. Trots att Pingu menar att gosedjur inte är någonting för riktiga upptäcktsresande så tar Pinga med sig älsklingskaninen. När Pingu påstår att kaninen morrar kastar hon ut den ur tältet, men det visar sig vara en dålig idé.
Örjan och badligan
Berättelse för de minsta om små händelser i naturen. Bosse vaknar med solen i ansiktet. Han får lust att gå ut. Han ser en stor blomma. Det sitter en nyckelpiga på blomman. Så kommer en fjäril flygande, den ska också till blomman. Till slut blir det kväll. Då går Bosse hem. Det är gott med mat efter promenaden. Sedan somnar Bosse
Andra boken om Rita och Krokodil. En morgon ger sig Rita och Krokodil ut i skogen. Det är lätt att gå vilse bland alla träd och stigar, så det är tur att Rita är duktig på att hitta. Eller är det Krokodil som är det?.
Paddington på bokstavsjakt
NoM-årsmöte med ekomat och skogstema
Sus och Dus gör en utflykt
Strandstaden
Bilderbok om Rita och Krokodil. Krokodilen dyker upp i Ritas badkar en morgon och vill sedan stanna hos henne. Tillsammans ger de sig av på fisketur. Rita förmanar Krokodil att han inte får skrämma bort fiskarna.
Anton på stranden
Den bästa dagen
Prick och Fläck på pricknick
Egil och pappa träffar älgen
