http://www.yso.fi/onto/yso/p19612 alkoholpolitik
alkoholpolitik alkoholpolitik
Missbruket, kunskapen, vården : Missbruksutredningens forskningsbilaga : delbetänkande
Kvinnors alkoholkultur och deras plats i den svenska alkoholpolitiken
Sammanfattning (s. 44-45).
Ravintoloiden kolme Helsinkiä / Restaurangernas tre Helsingfors
Oy Alko Ab:s rättsliga möjligheter och skyldigheter att begränsa och förbjuda utbudet av alkoholdrycker
Hälsa för alla i Norden
EG, alkohol och Norden
Full frihet : alkoholen och makten över våra liv
Sammanfattning.
Alkoholreklam : marknadsföring av alkoholdrycker och Systembolagets produktval : betänkande
Behandling av alkoholproblem : en kunskapsöversikt
Brännvinskriget : sprit, smuggling och samhällsförfall under Finlands förbudstil 1919-1932
Sammanfattning (s. 11-16).
Minister Terttu Huttu-Juntunen: "Det vore vanvettigt att liberalisera försäjningssystemet samtidigt som priserna sjunker"
Alkohol och ansvar
Efterlyses: Nordisk stöd för internationell alkoholpolitiken : pääkirjoitus
Laillista vai laitonta? : kieltolakiaika Suomessa 1919-1932 : näyttely Turun linnassa 1.4.-30.8.1982 = Lagligt eller olagligt? : förbudslagstiden i Finland 1919-1932 : utställningen i Åbo slott 1.4.-30.8.1982
Åtkomlighet och alkoholpolitik i EEC-länderna : II
Skål för friheten : alkoholbruk och -politik i det självstyrande Grönland
Offentlighetsstrukturer ock nykterhetssällskapet
Alkoholpolitik : seminarium anordnat av Nordiska nämnden för alkoholforskning Köpenhamn den 1-2 december 1975
Alkos ledning och den europeiska ekonomiska integrationen 1988-1994
Frihetstidens bestämmelser om brännvinsbränning och utskänkning
Svårt att kasta loss : Finlands och sveriges alkoholpolitiska kursändringar efter år 1990
Regleringen av marknadsföringen av alkohol i Finland och Sverige : särskilt kraven på god sed och måttfullhet
Alkohol och ekonomi i Norden : nordiskt seminarium om alkohol och ekonomi : Vuoranta, Finland 1.-2. september 1980.
Vård av alkoholmissbrukare : delbetänkande
Finsk alkoholforskning och förändringarna i alkoholpolitiken
Alkoholens negativa verkningar förringas : dödsfall, arbetsfråvaro, sociala problem, familjeproblem - gränsen för vad vi tål närmar sig
Alkoholpolitik inför år 2004.
Från striderna om svenska bränvinslagstiftningen 1835-1885
Staten som passiv åskådare in finsk alkoholpolitik?
Två vita och en brun, La Paloma och notan : en studie av svensk alkoholpolitik och statliga restaurangföretag, cirka 1920-1974
I bränvinsfrågan
Sammanfattning (s. 11-17).
150 år av svensk alkoholpolitik och -kultur
Sammandrag (s. 3-4).
Staten, supen och systemet : svensk alkoholpolitik och alkoholkultur 1855-2005
Visioner och sätt att verkställa dem : nyckelaktörers åsikter om lokal alkoholpolitik
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
EG:s alkoholpolitik och dess betydelse i Norden
Bestämmelser om alkoholdrycker : betänkande
Utskänkning och filantropi i Helsingfors
De svenska riksdagkvinnornas alkholpolitik 1922-1955
Hur beroende utvecklas
Nya stormar i vinglasen
Svensk alkoholpolitik : bakgrund och nuläge : delbetänkande
Kulturforskning kring alkohol i Norden : föredrag vid ett nordiskt symposium i Uppsala
Missbruk - orsak till eller symptom på hemlöshet?
Samhällets nykterhetsvård
Systemet lagom : rusdrycker, intresseorganisationer och politisk kultur under förbudsdebattens tidevarv 1900-1922
Svenska alkoholvanor i förändring : om utvecklingen fram till EU-medlemskapet
Nordisk alkohol- & narkotikatidskrift
10 frågor till vår nye VD
Alkoholen, Norden och världen : pääkirjoitus
Vilda Östern är ej som förut : berättelser om spritsmuggling under förbudstiden i östra Nyland
Kari Paaso om alkoholfrågan i Finland och EU
Att hjälpa de utsatta
Försvaret av folkhälsan som partsinlaga? : pääkirjoitus
Alkoholpolitiken i Finland
Alkoholpolitikens medel : införsel av och partihandel med spritdrycker, vin och starköl : delbetänkande
Alkoholpolitik och folkhälsa
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Tillsyn men med kärlek : samtal med Riitta Uosukainen
Sprit & skatter : Roslin tror på allnordisk linje
Öppet brev: hur förhålla sig till alkoholindustrin som partner
Alkoholkontroll i brytningstid - ett kultursociologiskt perspektiv
Lokalt alkohol- och drogförebyggande arbete i Norden
Sammanfattning (s. 13-25).
Alkoholpolitik, folkbildning och kultur
Nordiskt-baltiskt möte kring alkoholpolitik
Rusets riddare : alkoholen i Europa och dess kolonier under fem sekler
Kvinnor och alkohol : delbetänkande
Åtkomlighet och alkoholpolitik i EEC-länderna : I.
Alkohol och droger : samhällsvetenskapliga perspektiv
Vi har inte råd med billig sprit
Tidskrift för alkoholpolitik
Om alkoholfrågans död
Alkohol : en fråga för oss i vården
Litauisk intresse för nordisk alkoholpolitik
Att förebygga alkoholproblem : delbetänkande
Utmaningen : nykterhetsarbetet i giftsamhället
Det finska alkoholsystemet och EG-kommissionens juridiska argumentation
Svenskarna och spriten
Gränslös utmaning : alkoholpolitik i ny tid : slutbetänkande
Alkoholpreventionens rationalitet ur de lokala myndigheternas perspektiv
Alkoholbranschens idrottssponsoring och alkohol vid ungdomsevenemang m.m. : betänkande
Nykterhet i rörelse : nykterhetens och nykterhetsrörelsens utveckling efter 1970
Alkoholen och kulturen : föredrag om dryckesvanor och nykterhet i Norden vid ett symposium i Fredrikstad, Norge
Serveringsbestämmelser : delbetänkande
Kan spritflödet stävjas?
Finsk alkoholpolitik : innehåll, möjligheter, resultat
Nya argument och ramvillkor för alkoholpolitiken
OAS i framtiden : betänkande av kommittén om samverkan angående information kring bruk av alkohol, dess risker och skadeverkningar mellan branschorganisationer, försäkringsbolag och berörda myndigheter (OAS)
Sammanfattning (s. 9-13).
Varken undergång eller början på något nytt
Kris i alkoholfrågan : nya villkor för folkhälsa och välfjärd
En easy reader i svensk alkoholpolitik
Vändpunkter i finländsk alkoholpolitik
Hur sälja alkohol? : nordiska alkoholmonopol i en tid av förändring
Alkoholen i det ryska samhället : en jämförelse mellan dagens alkoholsituation och 1980-talets antialkoholkampanj
Bortom den starka statens politik?
K. J. Ståhlberg insats i alkohollagstiftningen : Några drag
Historik över rusdryckslagstiftningen i Finland
Vården av dem som missbrukar berusningsmedel
Alkoholen, samhället och arbetslivet
Varför missbrukar människor alkohol och droger? Forskningen har olika, och ofta motstridiga, förklaringar. Idag domineras den allmänna debatten av uppfattningar som gör gällande att missbruk av alkohol och droger är ett avvikande beteende eller en sjukdom, grundad i specifika biokemiska processer eller ett resultat av specifika genetiska förhållanden. Allt mänskligt handlande, också sådana handlingar som utmanar eller bryter mot samhälleliga normer, har sociala och kulturella dimensioner som måste beaktas för att man ska kunna förstå dem. Därför kan begrepp som bruk, missbruk, motivation, prevention och behandling definieras och bli meningsbärande först i en specifik kulturell kontext. Att granska samhället och människors villkor genom ”alkohol- och drogfönstret” kan även ge en större förståelse för andra aspekter av hur vi konstruerar vår tillvaro tillsammans och hur det är att vara människa. Boken ger en bred inblick i den samhällsvetenskapliga forskningen om alkohol och narkotika. Den bygger på forskning som rör olika nivåer av bruk och missbruk av alkohol och droger, alltifrån alkoholpolitiska förändringar till mötet mellan socialarbetare och klient. Bokens författare är alla väl etablerade forskare inom området.
Nordisk blick på Kanadas alkoholförhållanden
Sammanfattning (s. 11-13).
Utvärdering av alkohol- och narkotikapolitiskt program för landskapet Åland 1996-2000
Var går gränsen? : delbetänkade
Rapport från Finland : Finland fortsätter justera alkoholskatten
Rapport från Finland
Den samhälleliga alkoholfrågan : en studie av tre största politiska partiers syn på alkoholfrågan och alkoholpolitiken från 1960-talets mitt till 1990-talets början
Alkoholprogrammet 2004-2007 : utgångspunkter för samarbetet 2004.
Kronobränneriet i Helsingfors
Korstryck-hypotesen och förbudsomröstningen
Alkoholpolitik i Norden : variationer och effekter
Gårdsförsäljning : delbetänkande
Smugglare i skärgården
Sammanfattning (s. 9-17).
En lans för upplösningen
Sammanfattning (s. 13-22).
Bluddervin och eter : en studie i alkoholpolitik och norrländska dryckesvanor
Offentligt berusad : alkohol och urbana rum i Leningrad och Helsingfors mellan världskriget
Svensk alkoholpolitik inför gränslösa utmaningarar : intervju med Morgan Johansson
Hälsan påverkas av hela livscykeln
En fråga för väljarna? : kampen om det lokala vetot 1893-1917
Till alkoholfrågan i Nord-Amerikas Förenta Stater
Sammandrag (s. 3, s. 35-36).
Viljan att förbjuda spriten
Skötsamhetsplikt eller rätt att dricka? : debatten kring motboken i Sverige och Finland under 1950-talet
NATs framtid
Alkoholpolitikens möjligheter och begränsningar : leder lägre alkoholskatt och fler försäljningsställen till ökat drickande och mer brottslighet?
NAT och informationsförsörjningen inom missbruksområdet
Bränvinsfrågan 1885.
Räsänen litar på forskningsresultaten : det gör däremot inte Rantanen
Hans kejserliga maj:ts nådiga förordning, emot fylleri och dryckenskap samt oloflig försäljning af starka drycker. Gifwen i St. Petersburg den 6/8 martii 1829.
Alkoholfrågan på Åland : ur ett konstruktionistiskt perspektiv i jämförelse med övriga Finland och Sverige
En ny alkoholpolitisk tillsyns- och tillståndsmyndighet samt förslag till ny alkohollag
Frihet är sprit!
När slagregnet föll : nordiska alkoholmonopol i den europeiska integrationen
Alkoholpolitiskt hundraårsminne
En väg till ökad tillsyn : betänkande
Förbudslagens tillkomst och ikraftträdande
I kläm mellan handel och hälsa : nordisk alkoholpolitik i en global värld : seminarium i Åbo den 29 - 30 november 2001
Från statlig kontroll till självreglering - alkoholpolitiska strategier under förändring
"Synd om ungdomen om spriten är dyr"
