http://www.yso.fi/onto/yso/p19628 stall
stall stall
Byggnadsskick i Terjärv. Ritningar och fotografier av byggnadsskick, inventeringsberättelse.
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Uppgifterna om skörd delvis kommenterade av Anna Långgård i SLS 799.
Gunnar Rosenholms fotosamling (1985)
Fotografier av herrgårdens karaktärshus, ekonomibyggnader och miljö. Fotoförteckning ingår. Kopior av bouppteckningar Anders de Bruce 1788, Hedvig Juliana f. Nordenskiöld 1811, kopia av Hushålls Bok 1755-1776. Kopior av brev och bokföring. I samlingen finns en kopia av skiss av Johannisbergs trädgård, original ritat på 1770-talet.
Hästen som inkomstkälla : en studie om faktorer som påverkar lantbrukares beslutsfattande angående stallplatsuthyrning = Horses as a source of income : a study of factors affecting farmers desicion making concerning boarding stables
Traditionsuppteckningar (1915)
Undersökning av lufthygienen i häststall : effekter av strömaterial, boxdesign och ventilationsflöde
Det eldröda stoet
Sköt om din häst på ett naturligt sätt : gladare och friskare hästar presterar bättre
Andra boken om Millan. Nu har Millans dröm om en egen häst slagit in, men inte riktigt på det sätt som hon hoppats. Pappa har ingen aning om att hans present mest orsakar problem. Millan tar ett alldeles för stort ansvar för familjen. Men allt är inte jobbigt. T.ex. får Millan tävla för första gången.
Carport : [välja, planera, bygga]
Ihahaa på Utterbäck : trava på kamrat..
Stora mörka Skuggan
Byggnadsskick i Esbo (1958)
Förändringar i en traditionsbunden miljö? : om den nya hästnäringen och konsumtionslandsbygden i ljuset av "parabler" och "skript" bland jordbrukare och markägare
Julstämning 2013
Världens räddaste häst
Tillbaka i stallet : handbok för vuxna hästälskare
Borgare och bondeseglare : handelssjöfart på Reval genom och i SV-Finlands skärgård under tidigt 1500-tal
Hygien i häststallet
Unik gödselhantering fungerar bra
Utan egen vinning
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Det spökar, Sigge
Märtas hästsommar
Fotografier av byggnadsskick och gårdar i Solf, Korsholm, Petalax, säljakt, skråbockar. dokumentation av Herris hemman, Pundars, södra Helsingby.
Ritningar och fotografier av byggnadsskick, inventeringsberättelse.
Gammelstad : kyrkby vid Lule älv
Häst 21 -en miljöhandbok för häst-Sverige
Hästanläggningar : Med fokus på hästens välmående
Stallgänget på Tuva. 8 / [redaktörer: Cecilia Sandbring]
En ny häst i stallet
Uthus : trädgårdsbod, gäststuga, förvaringsskjul, garage, lekstuga, lusthus, partytak & uterum
Kuinka siisti talli laaditaan = Hur man bygger ett snyggt stall = Per fare una pulita stalla
Sömngångare
Malva i stallet
Lilla stallboken
Bilgaragens brandsäkerhet : anvisningar 1997.
[Önske-rijm, til ... stallmästare widh Strömsholm och Vlffsund, ... h. Esbiörn Reuterkrantz, herre til Stensiö och Signesholm, och ... iungf. Christina Creutz, boren frijherredotter till Cassaris, ... på bröllopzdagen som fijrdes i Stockholm den 9. julij anno 1673. Aff L. D. O.]
Ökande hästhållning rejält uppsving för landsbygden
Millan och slottets hemlighet
Fotografier av feststänger, brudkrona, byggnadsskick, inredning, ryor, runstavar, uthus.
Byggnadsskick i Terjärv (1957)
Hvarjehanda anteckningar under en utflygt från Helsingfors till Reval
Stallgänget på Tuva. 7
En inventering av Johannisbergs gård (1977)
Broknäsflickorna
Trädgårdsgångar och garageinfarter : planera, välja material, anlägga
Hästhandlarens stalltjejer
Heppajengi : Horseland. 1.
Den upplevda tjänstekvaliteten på Ankis stall bland företagskunder
Fotografier och ritningar av byggnadsskick, inredning, husgeråd, textilarbeten, juldekorationer, skörd, ritningar och teckningar av byggnadsskick, budkavlar. 178 teckningar, 22 planritningar.
Adolf Bocks marinmålningar  Salo
Min allra första julbok
Fotografier och ritningar av byggnadsskick och heminredning, byar, hemman, torp, byggnadsteknik, byggnadsdelar, reseberättelse. Samlingen innehåller 72 planritningar, 129 teckningar med text.
Servicekvalitet i stall
Pytte är den minsta hästen på Granbacken. En dag kommer Jasmine dit. Hon är också en shetlandsponny och precis lika liten som Pytte. Först tycker Pytte att det är kul med en kompis som är lika liten, men när barnen kommer till gården bryr de sig bara om Jasmine. Ingen vill rida på Pytte.
Tryckfördelning under nötkreaturs klövar på betongspaltgolv - inverkan av stavbredd och spaltvidd = Pressure distribution on bovine claws in relation to width of slats and slots in draining concrete floors
Veneris ähre prijs som vpsattes : vppå ... stallmästares öfwer Strömholm och Vlfsundh, ... herr Esbiörn Reuterkrantz, herre til Stensiö och Signesholm. Och ... iungfr. Christina Creutz, boren frijherredotter til Cassaris, ... bröllopz-fäst i Stockholm den 9. julij anno 1673. Willigst frambar Nicandor
Fotografisamling från Åboland, Åland och Nyland (1914)
Från ladu-gård till djur-stall : ekonomibyggnader under 250 år
Bilgaragens brandsäkerhet : anvisningar 1990.
Den försvunna hästen
Små hus att bygga själv
Handbok för trädgården : mer än 50 praktiska och förskönande projekt
Drömmen
Rosenholm, Gunnar 1965: Solf sockens historia II. Solf.Rosenholm, Gunnar 1987: Mitt Solf. En bok om Solfbygden och Stundars hantverkarby. Vasa.
Kulturarv i Wien
Att bygga häststall : en idéhandbok
Gödselbäddars volymtillväxt i stallar för nöt, svin och häst
Fotografier och ritningar från Borgå lk (1916)
Tävlingsdax
