http://www.yso.fi/onto/yso/p19641 curling
curling curling isstocksskjutning
Fägne-rijm öfwer notariens : wed häradz-rätten i Sexmäki härader ... her Erich Curlings brudgummens: samt ... iungfruns i. Elisabeta Möllers brudens: heders-dag; som ... christeligen begickz i Töfsala sochn och Fagernäs gård den 24 octob. år 1709.
Dövas videomeddelande 5-6/2007
Brud-fackla uppå notariens wed häradz-rätten i Säxmäki härader ... her Erich Curlings, så ock ... iungfruns i. Elisabeta Möllers brudh löfftes-dag; den 24 october åhr 1709 på Fagernäs gård, uptänd af
Curling för nybörjare och experter
SPORTDOKUMENTÄR  : Den anspråkslösa olympiamedaljören Mikko Kotila Dokumentärens stjärna är halfpipe-åkaren Mikko Kotila. 30-årige Kotila har tagit medalj också i de två föregående vinterspelen, guld och brons. I Salt Lake City lade han nu beslag på guldet. Vi får följa Kotila under förberedelserna till tävlingen och pejla stämningen under själva tävlingen och efteråt. ;  SPORT : Dövas 16:e olympiska vinterspel i Salt Lake City Programmer bjuder på de bästa bitarna av Finlands tävlingsframgångar. Finland representerades av - ishockeylaget Deaf Lions - herrlaget i curling - Cecilia Hanhikoski i snowboard för damer.
En skyldig fägnad, då notarien : wed häradz-rätten i Sexmäki härader ... her Erich Curling, och ... iungfrun i. Elisabeta Möller sin ächta lofwen ... stadfäste på Fagernäs gård den 24 octob. 1709. Förklarad af brudgummens frände, Henrich Lucander
