http://www.yso.fi/onto/yso/p19655 torvtillgångar
torvtillgångar torvtillgångar
Chemisk och oeconomisk afhandling om bränne-torf, med wederbörandes samtycke wid kongl. läro-sätet i Åbo, under kongl. oeconomiae-directeuren, chemie-professoren, och ledamoten af Kongl. Swenska Wettenskaps-Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt snille-prof utgifwit och förswaradt, af Jacob Foenander, tavastensis, i Åbo Academiens öfre läro-sal, för middagen den 15. December, åhr 1759.
Avverkningarna kan öka
Mossmarker av industriell betydelse inom Helsingfors och Östra Nylands regionplaneområden
Turvetutkimus = Torvundersökning. III, Vaasan läänin turvevarat = Torvtillgångarna i Vasa län
GTK kartlägger Finlands torvreserver
De undersökta torvmarkerna på Åland = Ahvenanmaan tutkitut suot
Varsinais-Suomen turvevarat 1988 = Torvtillgångarna i Egentliga Finland 1988 = Peat resources in South-West Finland 1988.
