http://www.yso.fi/onto/yso/p19653 far- och morfäder
far- och morfäder farfäder morfäder farfäder mor- och farfäder
Godnatt Elli!
Aftonstjärnans hämnd
Boken om Stina
Kim & Lina sitter fast
Ett norskt-franskt par hittas döda i Frankrike 1971. Deras treårige son Edvard växer upp hos sin farfar på en gård på norska landsbygden. När farfadern dör i början av 90-talet vänds Edvards tillvaro upp och ner. Han söker efter svar på sitt livs frågor vilket leder honom till Shetlandsöarna och tillbaka till Frankrike
Vindens bröder
Att fånga en tiger
" När Johanna föds sitter farfar och syr på en arbetsskjorta, och sticker sig blodig i förskräckelsen över hennes häftiga livsskrik. Farfar låter henne inte glömma att Johanna och han hör ihop. Men farfar dör och Johanna blir ensam och utan hjärta. Johanna är aldrig en som det är lätt att tycka om, men när hon låter ett barn drunkna förseglas hennes öde. Hon fortsätter finnas, hon får tjänst, hon görs med barn och blir fru, men allt är som på nåder. De man älskat försvinner för evigt, de man vill undvika går igen, och det man inte orkar bära lägger sig på en. Det vet den vuxna Johanna i Löfvik vid Östra Kyrksundet, mirakelvattnet som väntar på att få dränka och döpa. Carina Karlssons roman är en känsligt och rakt berättad livslinje, en skildring av en kvinna som lever sitt liv på Åland i sekelskiftet 1800–1900. Johannas lott är att uthärda, och hennes redskap är livsvilja och styrka. Det handlar om att leva med en ständig undran: Vem är jag i den här världen? -- (Schildts & Söderströms)
På spaning efter farfar
Tionde bilderboken om Håkan Bråkan. Det är tio år sedan Håkan Bråkans morfar dog och nu känner Håkan plötsligt att han saknar honom. Han blir jätteledsen, men mamma och pappa tycker att han överdriver. Så tänker Håkan på allt han inte kan göra med morfar och blir arg. Men man får inte vara arg på någon som är död.
Morfar till salu, farmor på köpet
Busiga Bebben fixar allt
Farfars tänder
Räven, farfar och jag
En lejontämjare till farfar
Vi tänker på dig, farfar!
Mitt vilda liv
Valdemarsdag
Tre dagar och två nätter
Håkan Bråkan och morfar i himlen
Hjälp, vi har fått barnbarn! : allt som mor- och farföräldrar ska göra - och akta sig för att göra
Tvillingarna och Galne Uno på äventyr!
Den otroliga månresan
Hemligheter
Att falla
Vad tänker Knodden?
Violetta Lax är konstintendent i Chicago. Som barnbarn till den spanska konstnären Amadeo Lax har hon ägnat sitt liv åt hans konstnärskap. Nu ska hans stora hus i Barcelona bli ett konstmuseum tillägnat hans verk. När renoveringen påbörjas tas en stor muralmålning ned och innanför en dörr utan handtag hittas en död kvinna
Ellis blir mörkrädd
Med blod i skägget
Felicia Fahlander och farfars nycklar
Simma med de drunknade
Elliot har byggt många olika fiffiga saker och tänker bli uppfinnare när han blir stor. Nu är det höst och han går omkring och tänker på farfar som försvann när Elliots pappa var liten. Elliot undrar hur hans farfar ser ut. Ibland blir hans längtan efter farfar till en värk i magen.
De tre grottornas berg ; Den tredje grottans hemlighet
Mitzi på maskerad
Lila och regnets hemlighet
Flax & Rekordfarfar
Till häxornas försvar
I mörka skogen : ett mysterium från Echo Falls
Den vita kungen
Saga och den magiska stenen
Liten och stark
Farmor och paradiset
Efter att Maya har levt på gatan i Las Vegas som drogberoende och på flykt undan ett gäng kriminella, hittas hon av farmor Nini som får in henne på ett behandlingshem. Sedan får Maya en fristad i södra Chile hos en gammal vän till farmodern. Hon börjar föra dagbok och får också insikt i sin egen familjs hemligheter.
Sommar och hemliga härligheter
De gömda rummen
Fånga en farmor
Fiskarna har inga fötter
Hundhuvud : [en roman]
När farfar blev ett spöke
I skuggornas makt
Den försvunna staden
Önskelistan
Berättelsen utspelar sig på Islands östkust bland berg och fjordar. Den handlar om en släkt som vi följer från början av 1900-talet fram till våra dagar. Det är berättelsen om människor som älskar och plågas, som söker och flyr, om smärta och saknad, övervåld och ett hav utan fiskekvoter
Monsieur Linh och den lilla flickan
Jag är Polleke ska du veta!
Som universum, ungefär : en släktroman
Tjugo träd och en apelsin : [en verklighetsbaserad kärlekshistoria]
Andra boken om Mitzi. Vanliga dagar är vad Mitzi tycker om, för det är dagar när man kan vara sig själv. Hon gillar inte fester och barnkalas - då brukar hon sitta under bordet och vänta på fiskdammen. Så berättar fröken att det ska bli maskerad i skolan. Mitzi tycker att en maskerad är värre än en vanlig fest
Den första boken om Mitzi. Hemma hos Mitzi är det alltid något som låter. Skratt, dans, musik, ibland bråk. Det är mamma och pappa som väsnas. Själv tycker Mitzi mest om när det är tyst och hon gillar tysta saker som ett spela schack med farfar. En dag bråkar mamma och pappa värre än vanligt. Då rycker farfar in
Min björnfarfar
I kungens spår
Fotspår i natten
Tre dagar och två nätter : roman
Hemliga brev
Vem är Tindras farfar?
Elliot hittar en farfar
