http://www.yso.fi/onto/yso/p19632 försvarsarbete
försvarsarbete försvarsarbete frivilligt försvarsarbete
Marschen till Märkäjärvi : en berättelse om svenska frivilliga i Finland
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Historik över Nylands brigads gille r.f. - Uudenmaan prikaatin kilta r.y. åren 1963-1988
Frivilliga radioorganisationen 50 år : teknik, samhällsnytta och kamratskap i samband
För fred och kristen tro : skyddskårsrörelsens upplysningsverksamhet
Sammanfattning (s. 23-36).
Från territorialförsvar i krig till samhällssäkerhet i fred : analyser av förändrade säkerhetspolitiska synsätt och verklighetet i de nordiska länderna efter den 11 september och Madridattentatet
Vill du lära dig något om Finlands försvar och har inte möjlighet att rycka in?
Sammanfattning.
Frivilligheten och samhällsberedskapen : betänkande
FBU-befäl : tidskrift för Frivilliga befälsutbildningsrörelsen
Brödrahjälp : femtio år av arbete och uppbyggnad : Krigsinvalidernas brödraförbund 1940-1990
Aktiva åtgärder för att främja lika rättigheter och möjligheter : ett systematiskt målinriktat arbete på tre samhällsområden : betänkande
Garderad neutralitet : förberedelser för svenskt västsamarbete i krig : en kommenterad forskningsöversikt
Lottornas verksamhetsområden
Handlingsplan mot buller : betänkande
Samma eko gav våra steg : Svenskösterbottens skyddskårspojkar och soldatgossar
Reservistenhetsverksamheten nu och i framtiden
Vill socialdemokratin försvara arbetarklassen? : borgerlig militarism eller proletärt försvar
Svenska frivilliga : militära uppdrag i utlandet under 1800- och 1900-talen
Skyddskårsverksamheten i Pargas
Den dolda alliansen : Sveriges hemliga Nato-förbindelser
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Det nordiska försvarssamarbetet : möjligheter för Finland och Sverige till vidareutvecklat samarbete
Föreningen för soldathem i Helsingfors 10 år : 1918 11/XI 1928 : historik över det första decenniet
Sömmerskor, tornsvalor och soldater : kvinnors försvarsarbete i Sverige sedan första världskriget
Ålands frivilliga försvarsinsats 1939-45
Ålands hemvärn 1939-1940
Landstormsmannen : tidskrift för värnpliktigt befäl : organ för Centralförbundet för befälsutbildning
Traditionsbevararna : de tio första åren
Folk och Försvar och kampen mot den femte kolonnen : en studie i framväxten av Övervaknings-Sverige under 1950-talet
Förbundet Svenska Finlandsfrivilliga : en femtioårig verksamhet
Nordiska gemenskaper : en vision för samarbetet
Det hemliga militära samarbete på 1930-talet mellan Finland och Estland mot eventuell sovjetisk attack
Handlingsplan mot buller : bilagedel till betänkande av Utredningen för en handlingsplan mot buller
När hoten var starka : uppkomsten av en väpnad folkrörelse
De sista offren : en bok om finländska krigsinvalider i Sverige och svenska hjälpen till Finland 1939-45
Militärt ledarskap - när det gäller : svenskt militärt ledarskap med fredsfrämjande insatser i fokus
Vi stod redo : bildverk om skyddskårsorganisationen åren 1917-1944
Sammanfattning (s. 9-20).
Militärer och proletärer i samma båt : om Folk och Försvars första år
Den bräckliga barriären : Finland i svensk säkerhetspolitik 1948-1962
För gemensamma värden? : Finland och EU:s krishantering
Finlands skyddskårer
Det vita Finlands krigare
EU integrerar försvaret - Europeiska försvarsbyrån
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Norden mellan stormakter och fredsförbund : nordiskt säkerhetspolitiskt samarbete i det gamla och nya Europa
Värnpliktigas villighet att söka internationell tjänst
De skandinaviska försvarsförbundsförhandlingarna 1948-49 : misslyckandet och några följder för svensk säkerhetspolitik
Flickarbetet
Frivillig försvarsverksamhet
Förbundet Svenska Finlandsfrivilligas tidning
Så följade hon trogen och käck armén
Den svenska veteranpolitiken : statligt bidrag till frivilliga organisationer som stödjer veteransoldater och anhöriga : delbetänkande
Oförglömlig instruktörskurs i Halmstad : "Positivt från början till slut"
Finlands försvar på en timme
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del III : segrarnas tid
Forskning och utveckling för totalförsvaret : kartläggning och problem inventering : delbetänkande av utredningen Översyn av forskning och utvekling inom totalförsvaret
