http://www.yso.fi/onto/yso/p19677 scenskräck
scenskräck scenskräck rampfeber
Rampfeber och mental träning hos operasångare
Presentationsteknik : om konsten att tala, engagera och övertyga
Ensam mullvad på en scen
Någons hjälte
Fjärilar i magen : behandlingsmetoder vid rädsla, panik och andra ångesstillstånd
Rampfeber : konsten att framträda under press
Musikalstjärna (eller?)
Bert får scenskräck!
Mental träning för sångare och musiker som hjälp vid rampfeber
Inför publik
Våga tala : ett systematiskt träningsprogram
Känslan skiter väl i logiken : jag och min sociala fobi
Kliv fram, ta plats och tala!
Mental träning : en studie i behandlingsformer av rampfeber och nervositet i undervisnings- och uppträdandesituationer
