http://www.yso.fi/onto/yso/p19666 pelargoner
pelargoner pelargoner
Engelsk pelargon - odling av belysta kulturer
Här persenteras ett hundra olika pelargoner passande såväl inne som på balkongen och i trädgården. Om sticklingar, skötsel och övervintring.
Passion för pelargon : en samlares möten
Här presenteras ett hundra olika pelargoner passande såväl inne som på balkongen och i trädgården. Om sticklingar, skötsel och övervintring.
Tankar om pelargoner
Mikroförökning av pelargon : erfarenheter från ett europeiskt samarbetsprojekt
Älskade pelargoner
Försök me frösådd pelargon på Röbäcksdalen 1986
En studie över inverkan av temperatur, ljus och pathogeninfektion på hämmad blombildning hos Pelargonium x hortorum "Walter Dietzmann"
Bokhörnan
Pelargonens ursprung och utveckling
100 pelargoner och hur du sköter dem : [från frö eller stickling, skötselråd, tips, frågor och svar]
Växter för sommargrupper eller s.k. utplanteringsväxter : begoniar, dahlior, fuchsior, pelargonier m.m
Pelargoner : kulturarv i kruka
Månadens blommor i juni : pelargon och begonia
200 pelargoner och hur du sköter dem : [från frö eller stickling, skötselråd, frågor och svar]
Fröpelargon en odlingsbeskrivning enligt amerikansk odlingsteknik
