http://www.yso.fi/onto/yso/p19608 motsvarigheter
motsvarigheter motsvarigheter
En fristående röst : poeten som anti-totalitärt samvete / Andreas Björsten
Laglighetsgarantier i civilprocessen
Kungörelse, huru förhållas bör : wid inlemnandet til inlösen af Kongl. finska general krigs-commissariatets fält-cassae-polletter. Gifwen Stockholm den 2 maji 1792.
Kungörelse, huru förhållas bör wid inlemnandet : til inlösen af Kongl. finska general krigs-commissariatets fält-cassae-polletter. Gifwen Stockholm den 2 maji 1792.
Dr. A. Törnudds svaromål vid den mot honom, för kyrkoföranrgelse den 25 november 1901 (Ruokolaks tingslag) väkta rättegång
Magasinstäflingsfrågan
I anledning af de författningar som utfärdats den 20 september 1902 : antagen på mötet den 12 novenber [!] 1902.
Kundgiörelse, angående någon förbättring : af the formulairer, som banquen til transport-sedlar hädanefter kommer at bruka at summan i the mindre banco transport-sedlarne tryckas äfwen på finska språket. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 9. februarii 1748.
Formella förändringar i den finska översättningen av Monika Fagerholms Glitterscenen
Replik av professor em. Matti Klinge
Översättning av kollokationer och idiom i en kriminalroman från finska till svenska
Länsstyrelsen: Heikka vägrar begripa kritik från egna leden
I anledning af de författningar som utfärdats den 20 september 1902.
