http://www.yso.fi/onto/yso/p19615 kartografer
kartografer kartografer
Sveriges nationalatlas. Kulturliv, rekreation och turism
Kartan i kulturforskningens tjänst
Handbok till mätningskungörelsen : digitalisering
Geografiska informationssystem : tillämpningsexempel
Geografisk informationsbehandling : teori, metoder och tillämpningar
Nordiska kartans historia : från myter till verklighet
Bymarker i backspegel : odlinglandskapet före kartornas tid
Kartan i våra hjärtan : Kartografiska sällskapet 100 år 2008
Tecken att tänka med : om symbolisk notation inom musik, dans, kartografi, matematik, fysik, kemi, teknologi, arkitektur, färglära och bildkonst
Skånes karta från mitten av 1500-talet till omkring 1700 : bidrag till en historisk-kartografisk undersökning = Die Karte Schonens von der Mitte des 16. Jahrhunderts bis etwa 1700.. D. 2, Kartbilagor
Finlands kartläggning : föredrag hållet i Kartografiska sällskapet i Stockholm den 11 mars 1929
Handritade kartor över Finland i Uppsala universitetsbibliotek = Uppsalan yliopiston kirjaston piirretyt Suomen kartat
Mellan kartan och verkligheten : geodesi och kartläggning, 1695-1860
Allt möjligt om alla möjliga karttecken : en opraktisk handbok för dem som undrar varför karttecknen ser ut som dom gör
Sveriges nationalatlas. Arbete och fritid
Sveriges nationalatlas. Folkhälsa och sjukvård
Samuelin kartat : Helsingin pitäjä vanhimmissa kartoissaan 1681-1712 = Samuels kartor : de äldsta kartorna över Helsinge 1681-1712
Fransysk visit i Tornedalen 1736-1737 : en bok om en gradmätningsexpedition och dess nyckelpersoner
Allt om kartor
Chartographia Ostrobothnica : Pohjanmaa vanhoissa kartoissa = Österbotten på gamla kartor
Skånes karta från mitten av 1500-talet till omkring 1700 : bidrag till en historisk-kartografisk undersökning = Die Karte Schonens von der Mitte des 16. Jahrhunderts bis etwa 1700.. D.1
En rar sjökarta
Kartupptagning med kompass och diopterlinial : kortfattad handledning
Till minnet av Alexander Edvard Modeen
Med kartan i fokus : en vägledning till de civila och militära kartorna i Riksarkivet
Färgerna på gamla lantmäterikartor
Suomenlahden saaristokartasto 1880 : uusintapainos K. G. Ekebomin merikartoista Viipurista Hankoon : nyupplaga av K. G. Ekeboms sjökort från Viborg till Hangö = Atlas över Finska vikens skärgård 1880
Katalogiseringen av A. E. Nordenskiölds bibliotek
Suomen kartasto 100 vuotta : näyttely Tieteiden talossa 25.3.-19.5.1999 = Atlas över Finland 100 år : utställning i Vetenskapernas hus 25.3.-19.5.1999
Handbok till mätningskungörelsen. Kartografi : [geodesi, kartografi]
Suomen kartasto 100 vuotta : näyttely Tieteiden talossa 25.3.-19.5.1999 : utställning i Vetenskapernas hus 25.3.-19.5.1999 = Atlas över Finland 100 år
Historiska kartor : begrepps- och informationsanalys inför en anpassning till GIS
Kartbladet
Kulturgräns norr : förändringsprocesser i tid och rum : presentation av forskningsprogram jämte en uppsats om tvärvetenskap
Sveriges kartläggning. 1988-1997, Tillägg
Sverige och de skandinaviska länderna i gamla kartor och tryck
En krönika om kartor över Sverige
Digitala historiska kartor : tillämpningar i GIS för kulturmiljövården
Kuninkaan kartasto Suomesta 1776 - 1805 = Konungens kartverk från Finland
Stadens mönster : de historiska kartorna berättar
Hitta på kartan
Kartor förr och nu
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Kartan i forskningens tjänst : föredragen vid ett symposium i Uppsala 23-25 november 2006
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
Kartan och verkligheten
Helsingin asemakaavahistoriallinen kartasto = Helsingfors stadsplanehistoriska atlas
Sveriges nationalatlas. Sveriges kartor
Bilder av världen : kartornas historia
Olaus Magnus : forskare, moralist, konstnär
Baskarta för planläggning 1997 : kartobjektsmodell : handbok i avbildning och framställning av kartobjekt i storskaliga kartor
Från lertavla till satellitbild
Den geografiska kartläggningen i mellersta Österbotten före Stora ofreden
Mare Balticum : 2000 år av Östersjöns historia
Circulaire. Uti aflåtit nådigt rescript, dateradt den 2 martii innevarande år, har hans kejserliga majestät; i anledning af min derom i underdånighet gjorda hemställan, allernådigst behagat lemna dess höga stadfästelse å ett här i general landtmäteri contoiret upprättadt och underdånigst insändt formulaire för teckning och färgläggning af alla ej mindre geometriska än geographiska chartor ... Helsingfors å general landtmäteri contoiret den 25 augusti 1825. A. J. Molander. Ulr. Gustaf Holm
Fantastiska kartor : en exposé över historiens mästerverk
Nordenskiölds kartsamling och dess katalog - kartografiskt monumentalverk fullbordat
Kartlagt land : kartan som källa till de areella näringarnas geografi och historia
Kuninkaan kartasto Suomesta 1776-1805 = Konungens kartverk från Finland
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Konsten att framställa kartor : en handledning i kartdesign
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Suomenlahden saaristokartasto 1880 : uusintapainos K. G. Ekebomin merikartoista Viipurista Hankoon = Atlas över Finska vikens skärgård 1880 : nyupplaga av K. G. Ekeboms sjökort från Viborg till Hangö
Kartor och diagram : konstruktion och design
Sveriges kartläggning : tillägg 1998-2007
Fårad mark : handbok för tolkning av historiska kartor och landskap
A. E. Nordenskiöld 23.8. - 17.10.1979
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr 55, 2008, Kartans prakt och praktik
Kommunikation med kartor : teori och metoder i kartografin
Finlands kuster i 1600-talets kartografi. En kartografisk kuriositet
Nordostpassagen från vikingar till Nordenskiöld
Finska stads- och fästningsplaner i Svenska Krigsarkivet
Introduktion till kartografi och geografisk information
Gamla kartor : världen -Norden - Västkusten - Göteborg : Sjöfartsmuseet 4-30 maj 1948
