http://www.yso.fi/onto/yso/p19662 bärande
bärande bärande
Om medeltidsmänniskans nätverk och världssyn
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 4, Bärverksanalys
Synligt - osynligt : en inblick i Stiftelsen Pro Artibus konstsamling : [Galleria Elverket, Ekenäs, 24.5. - 31.8. 2008] / [redigering: Sabina Westerholm]
På jakt efter det som fattas
Betongkonstruktion
Kvinnornas insats i missionen kan förstås endast genom kallelsen
Konstruktioners säkerhet och belastningar : föreskrifter 1983 ; Bärande konstruktioner : föreskrifter 1990 ; Grundbyggnad : föreskrifter 1976.
Dimensionering av hallramar
Den förlorade hembygden : karelska män och kvinnor berättar
Teoretiska studier över byggnadsstommens anskaffningskostnader
Dimensionering av stålstommen till en modellhall enligt Eurokod : ur didaktiskt perspektiv
Det är så här man gör - det är det naturliga : Kangaroo Mother Care - ur pappas perspektiv
Något kinesiskt
