http://www.yso.fi/onto/yso/p1967 rörelser (motorik)
rörelser (motorik) rörelser (motorik) rörelser
Förnuftig warning för then wilfarelsen, som wore alla sätt, at tjena Gud, eller alla religioner lika goda och gällande til saligheten; at stärcka the trogna, och bibehålla allmän rolighet
Bidrag till folkrörelser : betänkande om statens stöd till folkrörelserna
Populärmusik från Vittula - en skildring av livet i Pajala på 1960- och 1970-talen
En låga för fred bland människor
Den tidige Adolf Loos i Wien: Café Museum, Kärntner Bar och Looshaus
Blad ur en resepredikants dagbok
Företagstjänster
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Några drag ur frikyrklighetens i Finland 70-åriga historia
Förklaring utgiven till den holländskskandinaviska kommittén av Judiska Socialistiska Arbetareförbundet Poale-Zion
Kulturella dimensioner i affärskulturen - med fokus på Finland och Nederländerna
Elplanering av affärshall : 2000 m2 affärsyta
Internationella Kvinnoförbundets för fred och frihet Finlands avdelning : årsberättelse. 1938.
En ny tidsålder är här : [New Age]
Slutet är nära : undergång och utopi i millenära rörelser
Ekonomiska samfundets tidskrift
Församlings formen uti det Nya Jerusalem, af August Nordenskjöld Jesu Christi ringaste tiänare
Här får flickor vara tuffa
Nordveck 2013 i Köpenhamn
Några tankar om migration i framtiden
Prestationsbaserat belöningssystem
Vad är messianism?
Miljöaffärsverksamhet
Teoretiskt om invandrares integration
Sverges politik i förhållande till de federativa rörelserna i Tyskland 1650-54 : akademisk afhandling
Bonniers stora verk om jordens djur. 15, Djurens liv och byggnad
Folkrörelser - skärp er!
Separatistledare i 1700-talets Österbotten
Läsvärd avhandling om Oxfordgrupprörelsen
En studie i affärsbankers inställning till företags samhällsansvar i Finland
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Kristna i Irak flyr sina hem
Yoga för rygg och nacke : 10 minuter om dagen och smärtorna försvinner
Kyrkor och alternativa rörelser : handbok i kyrkokunskap
Den Kommunistiska Internationalens riktlinjer : antagna på världskongressen i Moskva den 2 - 6 mars 1919.
Att forska i utveckling : en inledning
Gymnastiska friöfningar : med och utan jernstaf, för skolor, hem och föreningar
Nordiska väckelseforskare samlades i Lund
Inkvarteringsstatistik
Moskva och den proletära enhetsfronten
Svenska frågan inför Internationalens forum : resolutioner och diskussioner från femte världskongressen 1924 samt exekutivmötena juni och december 1923 och juli 1924.
Att tala utan ord : människans icke-verbala uttrycksformer : föredrag vid symposium i Vitterhetsakademien 25-26 oktober 1989
Vänstern och vinsterna
Sociala rörelser och demokrati : en teoretisk studie i samverkan mellan sociala rörelser och demokrati
Borgerlig och socialistisk nykterhet : en diskursanalys av debatten kring rusdrycksstrejken 1898-1899
Nu vill jag röra på mig : och andra sånger
Värderelevans av goodwill : en jämförelse mellan industrier i Norden
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider : osa 3
Gammal eller ny politik? : den finländska yttervänsterns ideologiska profiler efter realsocialismens sammanbrott
Alternativa livsmedelsnätverk i Finland : en fallstudie
Kommunistiska Internationalen i kamp mot det andra imperialistiska världskriget
Affärsvärlden
Schartauanismen och samhället : en studie i religiösa och politiska idémotsättningar 1890-1933
Rörelserna
Människor i rörelse : en möjlig historia
Evangeliska Unga 50 år
Var en spelare! Tag risker!
Den levda kroppen och den upplevande människan : en analys av en grupp speciallärares arbete med rörelselek med vuxna, autistiska elever
Folkrörelserna i det svenska samhället 1850-1920
Att konstruera en uppslutning kring den enda vägen : om folkrörelsers modernisering i skuggan av det östeuropeiska systemskiftet
En helnykter tempelriddare
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider. 5
Sverigedemokraterna : den nationella rörelsen
Rörelse som grundkategori i fysioterapi : konturer för en vetenskapsteori
Korset, fanan och fotbollen : folkrörelsernas kulturmiljö i ett jämförande perspektiv
Zimmerwald och Kiental
Starta eget företag : En kvalitativ forskning om hur företag skapas ur ett teoretiskt perspektiv i samband med Voga Styling
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Psykologisk socialhistoria
Sion och det eviga fredsriket : en fallstudie i samtida millenarism
Folkrörelserna och folket : med utblick mot framtiden
Biomekanik och rörelselära : analys av människans rörelser / Thomas Bull Andersen och Lars Bo Kristensen ; översättning Per Larson
New Age utmanar oss att återvända till det centrala
Leverantörsbedömning med fokus på kvalitets- och miljöfrågor: Case Dermoshop
Opportunismen och den andra Internationalens sammanbrott Bilaga : Vad har rättegången mot ryska socialdemokratiska arbetarfraktionen visat ?
Motiv till företagsförvärv : Case: Backman-Trummer koncernen
Skogsfinnarna och Finnskogen - en historisk bakgrundsteckning
Rörelseglädje med Sherborneövningar Relation Play
Redovisning av detaljhandeln
Landslänkade registerdata i migrationsforskningen
De vanligaste garantifelen : felens uppkomst, förhindrande och åtgärdande
De internationella socialistiska kongressernas tal och resolutioner angående Indien
Självtillit, kommunikation, rörelseglädje : genom Sherborneövningar
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider : osa 2
Krigsväsendets avrustning och folkförbundets fulländning
Under blåsvarta färger : den estniska konstitutionella krisens verkningar i de finsk-estniska relationerna åren 1934-1938
Anatomiboken : [hundens anatomi, rörelser och fysiologi] : [en handbok från Svenska kennelklubben]
Socialdemokratin och Sovjet-Ryssland
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider
Frankfurt skolan och åttiotalets kritiska nytänkande : en kritisk idéanalys, en diskussion kring nytänkandet i det postindustriella samhället, samt några slutsatser kring en komparativ analogi
Struktur- och bokslutsstatistik över företag
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider : osa 4
Den evangeliska väckelsens första representanter på Åland
Aura : tidskrift för akademiska studier av nyreligiositet
Till hela världens arbetare! : manifest från den första kommunistiska världskongressen i Moskva
Mödrar och arbete under tidigt 1900-tal
En litteraturvetenskaplig undersökning om P. P. Waldenström och den nyevangeliska allegoritraditionen
Åkerblom-rörelsen : en finlandssvensk profetrörelses uppkomst, utveckling och sönderfall
Vad uppskattar konsumenter i e-tjänster?
Skön motion
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Historiska upplysningar om religiösa rörelserna i Finland i äldre och senare tider : osa 5
Frikyrklighetens första ansatser på Åland
Håll formen på ålderns höst
"Huvud, axlar, knä och tå" : om barn, kultur och kropp
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärsverksamheten inom kreativa branscher
Rörelse
Etablering av affärsverksamhet i Norden Case Irefin
Användbarhet av RFID i finska transportföretag
Fastighetsvärdering : värdering av Vasaesplanaden 13
Att grunda ett företag: Från affärsidé till digital marknadsföring
Det blåsvarta brödarskapet
LedigaLokaler.com. fokus på företagslokaler
Till massorna ! : teser och resolutioner antagna å Kommunistiska Internationalens fjärde världskongress (Moskva, 5 november - 6 december 1922)
100 nya sätt att scouta
Leverantörsbedömning med fokus på kvalitets- och miljöfrågor : case Dermoshop
Köpprocessen vid företagsförvärv : Keymet Ab
Finland och utvandringen
Aktivismen behövs mer än någonsin
Från Genua till Moskva
Ômotos mission på esperanto : en japansk ny religion i förändring från kiliastisk Maitreyaförväntan till religionsdialog
Finsk pingströrelsehistoria
Företagare i Finland : [en tidning för svenskspråkiga medlemmar i Företagarna i Finland]
Det gäller landets väl och ve
Massorganisation och nationell sammanhållning
Redovisning för en hållbar utveckling
Spela med hela kroppen : rytmik och motorik i undervisningen
Frälsningsarmén i Finland som trossamfund : avhandling för avläggande av teologie licentiatexamen (praktisk teologi) vid Åbo akademi
Till frågan om Avesta religionens alder / af K. F. Johansson
Den karismatiska rörelsen - blev den till välsignelse?
Pingströrelsen : en religionsvetenskaplig studie av pingströrelsen i Svenskfinland
Affärsrelationer : hur ser de ut och vilket är kundvärdet?
Den kapitalistiska världen och Kommunistiska Internationalen : manifest och teser från III Kommunistiska Internationalens andra kongress
Från pilgrimsfärder till Guds utvalda : en bakgrund till millerismen
Väljarstöd och ideologi inom västeuropeisk yttervänster : en jämförande översikt
Uleåborgsprofetismen med fokus på rörelsens barnbarn
Systrarna Hellman och kretsen kring dem : med särskild hänsyn till baptismens, helnykterhetsrörelsens och den "frikyrkliga" väckelsens första tider i vårt land
Väckelsen i Pensacola, inifrån sedd
Mödrar som arbetande medborgare : kvinnoaktivister och formuleringen av ett politiskt problem 1905-1950
EN FRAMTID BYGGD AV BROAR : Marknadsundersökning bland inkvarteringsföretagen i 7 Broars Skärgård
Redovisning av handeln efter region
Makten och (h)ärligheten : en studie av trosförkunnarna ur etnologisk synvinkel
Migration och social trygghet inom EU
Den svenska godtemplarrörelsen och samhället
Den kristna friförsamlingen i Norden : frikyrklighetens uppkomst och utveckling
Folkkyrkan och den separatistiska rörelsen : synodal-afhandling för stiftsmötet i Borgå 1892
'The last exit' och Heaven's Gate : en rationell lösning på ett reellt problem
Folkrörelse-sångboken
Attracs - Från innovation till affärsidé
Ledare vädjar till Sudan
Fungerande relationer andliga ledare emellan är livsviktigt
Socialt välfärdsforum söker takten i den världspolitiska dansens virvlar
Kyrkan som gick ut på gatan
Seminariet Finlandssvensk emigration till Sverige
Tar du emot mig när jag faller? : fall och mottaganden i dansfostran
Gymnastiska friöfningar : med och utan jernstaf
Meddelanden angående de religiösa rörelserna i Finland : isynnerhet med afseende å den s.k. ewangeliska riktningen. 1
Byn som folkrörelse
Frälsningsarmén i Finland som trossamfund : avh. för avläggande av teologie licentiatexamen (praktisk teologi) vid Åbo akademi
Gymnastikens teori
Ett ord till kvinnan
En återblick på den svenskspåkiga pingstväckelsen i Helsingfors : ( Helsinki )
En armé på marsch : frälsningsarmé i Finland
Sammandrag.
Medierna köper de högerextremas stora berättelse
Nya vindar blåser
Sions döttrar : de laestadianska kvinnorna som traditionsförmedlare i norra svenska Österbotten åren 1927-2009
Pingströrelsen på Åstol : processen från minoritet till dominerande lokal kultur
Hemmets inflytande på vår tids unga
Omsättningsestimat för storföretag
Förhållandet mellan Bassamfundsskattelagen och Finlands dubbelbeskattningsavtal
Nicaragua : den sandinistiska revolutionen
Religiösa rörelser på Internet
Karisma och Guds ord
