http://www.yso.fi/onto/yso/p19638 gentest
gentest gentest
Bevis : värdering av erkännande, konfrontationer, DNA och andra enstaka bevis
Kärleksbarnet och bortbytingen
Personaliserad nutrition och etik : en empirisk studie av svenska konsumenters inställning till gentester för hälsans skull
Fästingen - liten men farlig
Frånskilda och återförenade av DNA
Må döden sova
Medicinska undersökningar i arbetslivet : betänkande
Vi som skulle bli gamla tillsammans : när gentekniken låter oss se in i framtiden
Tredje boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här dras in i ett fall där en privat provrörsklinik, ledd av den ryktbare Per Göthe, spelar en central roll. Om barnlöshet, konstgjord befruktning, läkaretik och kloning.
Sammanfattning (s. 15-20).
Må döden sova : spänningsroman
Genetisk screening ur juridisk synvinkel särskilt mot bakgrund av de grundläggande och mänskliga rättigheterna
