http://www.yso.fi/onto/yso/p19656 världshistoria
världshistoria världshistoria
Världshistorien efter 1945. 1, Den internationella politiken
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Thure Bredskär - en aktivist för friheten
Världshistoria efter 1945
Världsåldrarna. 1. delen : Historiens grundproblem, urtidens världsåldrar: samhällets och kulturens allmänna utveckling
Nya tidens världshistoria
Årsbok 2013 : [följ med bakom nyheterna och få hela historien]
Nya tidens världshistoria. 2
Kulturländernas historia i sammandrag
Beskattning 1865-2015 : perspektiv på beskattning i Finland
Det 20:e århundradet. 1980-1989 / [översatt och bearbetad till svenska av Maria Ortman] ; [faktagransking: Öjevind Lång, sport: Hans Magnusson]: historia, politik, kultur, sport, livsstil
Förord / Pekka Ruuhonen ; Inkomstbeskat tningens uppkomst och utveckling / Esko Linnakangas ; Utvecklingen av grundskatterna och företagsbeskattningen – från skattepersedlar och bevillning till internationell skattekonkurrens / Juha Lindgren ; Skattereformen som kom av sig / Jouko Marttila ; Skattedeklarationens utvecklingshistoria / Ville-Valtteri Handolin ; Beskattningens framtid: smidigare, snabbare, lättare / Sanna Alamäki.
Ett sista skepp kom lastat
Ve de svaga
Bra böckers världshistoria. En förändrad värld : 1985-1993
Johan Mathias Schröckhs allmänna werlds historia. 2. bandet, 1. afdelning
Världshistorien : mänskligheten genom tiderna : rikt illustrerad med över 2000 bilder
Världshistoria. 2. delen : Forntiden 2: folkens liv och kultur
Viktiga slag i världshistorien - och vad som hade hänt om andra sidan vunnit : från Köpenhamn 1659 till Têt 1968
Årets största händelser i bilder. 2007
Från stenåldern till nutid : Europas historia och världshistorien i lättläst version
Kalla kriget
Hjälper du mig berättar jag om dig
Separatistledare i 1700-talets Österbotten
Skonaren Yxpilas krigsäventyr
Bra böckers världshistoria. Band 1 : I begynnelsen / av Randi och Gunnar Håland ; kapitlet "Européerna frän fångstfolk till bönder"av Göran Burenhult ; översättning Göran Burenhult
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:1
Bra böckers världshistoria. Band 5 : Nomadfolk och högkulturer / av Knut Helle ; översättning Ingrid och Tryggve Emond
Världskrig Z : en muntlig historik över Zombiekriget
Barnens världshistoria. Del IV : Kungar & sjöfarare
Världshistorien i ord och bild
Världshistorien genom tiderna
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 2
Nordiska väckelseforskare samlades i Lund
Verldshistoria. 1-9 / öfversättning från sjette upplagan, bearb. af Johan Vilhelm Loebell
Världsåldrarna. 2. delen : Mellan urtid och forntid, forntidens världsåldrar: samhällets och kulturens allmänna utveckling
101 historiska händelser : en annorlunda världshistoria
Världshistoria. 10. delen : Nya tiden 3: folkens liv och kultur
Världens historia : från stenåldern till 2000-talet
Världshistoriskt panorama. 3 : Nyaste tiden
En samtidig världshistoria
Tal vid konung Gustaf Adolfs galamiddag på Stockholms slott : 2.10.1956 i Stockholm
Jordens försvunna skatter
Respons : modern kunskap för alla. [4], Historia och samhälle
Årsbok 2014 : [följ med bakom nyheterna och få hela historien]
Berättelser ur allmänna historien för fruntimmer. 6. delen : Från trettioåriga krigets utbrott till Franska revolutionen
Imperiernas tid : erövringen av världen 1815-1919
Världsåldrarna. 3. delen : Forntidsstaten. Medeltid, nyare tid, nutid. Världsåldrarnas typserie: samhällets och kulturens allmänna utveckling
Barnens världshistoria. 1, Världen blir till : från tidernas morgon till romarriket : omkring 15000000000 f.Kr.- Kristi födelse
19 historiska gåtor : från Titanic till Dracula
Björklund - en anrik affärssläkt i Gkby
Från Tilsit till Sveaborgs kapitulation
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Bonniers världshistoria
Barnens världshistoria. 1, Världen blir till
Världshistoria. 13. delen : Nya tiden 6 / av Ragnar Svanstöm: folkens liv och kultur
Kodnamn Frisör : min fars berättelse
Barnens världshistoria. Del 4, Kungar & sjöfarare
Berättelser ur allmänna historien för fruntimmer. 5. delen : Från reformationen till trettioåriga kriget
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Berättelser ur allmänna historien för fruntimmer. 4. delen : Från korstågens slut till reformationen
Med världen i brevlådan : vykort berättar
Ur historien och sagan. del 3: ett världshistoriskt bildergalleri
Legendariska fältherrar : från Hannibal till Rommel
Historisk atlas
Lärobok i allmänna werlds-historien, til unga studerandes tjenst
Allmän verldshistoria. 1.- 2.  delen : Gamla tiden. Medeltiden
Denna rikt illustrerade bok innehåller 50 fallstudier över historiens viktigaste militära segrar. Kartor, diagram, faktarutor och analyser guidar läsaren kronologiskt genom historiens största slag.
Allmän verldshistoria för fruntimmer och ungdom. 3. delen : Nyare historien
Världen i bild. 1, från 1946 till 1950
Mänsklighetens historia : de ungas världshistoria
Häxnatt över Europa : tal till kristna och hedningar
Stormakter och småfolk : tidningsuppsatser i utrikespolitiska ämnen
Andra världskriget år för år
Karleby saknade luftvärnspjäser
Allmän verldshistoria för fruntimmer och ungdom. 1. delen : Gamla historien
Världen sedan 1939. Band 2
En liten världshistoria
Om globalhistorisk forskning och en kort kommentar om 1700-talets "proto-globalisering"
Korta inledning til historien, med tilökning och bihang om nu warande riken och förnämsta regeringar i Europa; och hosfogade stam-taflor, med underrättelser om de stater som äro uti Asia, Africa och America; så och korta förklaringar om wapne-konsten, riddare-orden och rikens wapn, jemte kopparstycken. Tom. 1-2
Årets största händelser i bilder. 2002
Berättelser ur allmänna historien för fruntimmer. 3. delen : Från Vestra Romerska rikets fall till korstågens slut
Historisk världsatlas
Kalle Anka i världshistorien. 2, [Antiken]
Historien i kartor
En samling texter om enskilda, historiska händelser som samtidigt fungerar som en världshistoria i miniatyr
Bra böckers världshistoria. Band 4 : Religioner på marsch / av Erik Gunnes ; översättning Ingrid och Tryggve Emond
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Hantverksföreningen blomstrade på 30-talet
Nederlagets män och andra essäer
Världshistoria
Från forntid till nutid : världshistorien i populär översikt. [2], Nya tiden
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:2
Världsvägarna i världshistorien
Ungdomens världshistoria
100 saker de inte vill att du ska veta : konspirationer, mysterier och olösta brott
Barnens världshistoria. 2, Världen blir större
Det var en gång - tidernas äventyr
Från forntid till nutid : världshistorien i populär översikt. 1-2
Världen sedan 1945. 2
Världshistoria. 11. delen : Nya tiden 4 / redigerad av Ragnar Svanström: folkens liv och kultur
Glimtar ur världshistorien
Flickornas historia - världen
De stora slagen : [avgörande strider som format världshistorien]
Barnens världshistoria. 3, Världen förändras : från reformationen till teknikens tidevarv : omkring 1520-1875
Här presenteras nitton kortfattade berättelser om olika historiska händelser. Berättelserna avslutas med en fråga, en gåta. Svaret kommer på nästa sida eller uppslag. Här finns till exempel gangstern John Dillingers flykt från fängelset, hur drottning Elisabeth av England klarade sig från att gifta sig, vad oraklet i Delfi gav svar på och hur man kunde förstå hennes svar och varför Ludvig XVI inte lyckades med sin flykt undan giljotinen.
Dokumenterade kyrkresan
Världen i bild. 2, från 1950 till 1954
Historiens största segrar
Att döda en människa : på spaning efter det första kriget
Samlade verk. 19, Menniskoslägtets saga, eller Allmänna werldshistorien förenad med geografi : Första delen: Det stora Asien, eller det inre och egentliga Österlandet, i äldre och nyare tider
Wells' världshistoria. Volym 2
15 upptäcktsresande som förändrat världen
Årets största händelser i bilder. 2001
15 förskräckliga katastrofer
Bra böckers världshistoria. Band 2 : Högkulturerna tar form / av Rudi Thomsen ; översättning Ingrid och Tryggve Emond
Från forntid till nutid. [1-2]: världshistorien i populär översikt
Bra böckers världshistoria. Bd 16 : En förändrad värld / Jarle Simensen, Sven Tägil
C. G. Mannerheim vid avtäckningen av ryttarstatyn i Helsingfors : 4.6.1960 i Helsingfors
Världshistoria. 5. delen : Forntiden 5 och medeltiden 1: folkens liv och kultur
Spaningsflykt över världshistorien
Kristnas svåra situation i Mellanöstern
Bboken har olika militärhistoriska författare skildrat ett antal stora historiska slag ur världshistorien och dessa avslutas med ett alternativt händelseförlopp. Vi får bland annat läsa om Tannenberg 1410 där den tyska orden krossas, om hur Karl X Gustav misslyckas att ta Köpenhamn 1659, hur Wien 1683 klarade sig från Ottomanska imperiet, Hindenburgs stora seger vid Tannenberg 1914 och Finlands räddning vid Suomussalmi 1939-1940.
Aha : [modern kunskap för alla] : [årsbok 2007]
Slagfältets största triumfer
Världskriget och efterkrigsåren 1914-1933
Årets största händelser i bilder. 2004
Viktiga slag i världshistorien : och vad som hade hänt om andra sidan vunnit : från Köpenhamn 1659 till Têt 1968
Historiens ansikte
Barnens världshistoria. 4, Världen skenar
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
År för år : när hände vad i världshistorien
Årets största händelser i bilder. 2005
Johan Mathias Schröckhs allmänna werlds historia. 1. bandet
1001 dagar som förändrade världen
Aha : [modern kunskap för alla] : [årsbok 2006]
Världshistoriskt panorama. 1 : Gamla tiden: forn- och medeltiden
Det gick till historien : världshändelser under 4000 år i dokument
Berättelser ur allmänna historien för fruntimmer. 7. och sista delen : Från Franska revolutionens utbrott till närvarande tid
Chrönika Carionis : jfrån werldennes begynnelse, in til keyser Carl then femte. : Vppå thet latiniske språket författat, och medh månge sköne historier, ... förmerat och förbättrat, först aff herrn Philippo Melanthone, och sedan aff doctore Casparo Peucero
Kort dock tydelig inledning til universal-historien, först, genom korta werser samt bifogad chronologie, deraf en yngling på serdeles wis, icke allenast kan lära, huru de höge hufwuden hafwa fölgt på hwarannan, uthan och, hwilka af  dem på samma tijd med hwarannan regerat. För det andra, genom korta frågor och swar, sielfwa historien tilhörande, således, at man på kort tijd och utan swår möda kan komma at fatta detta ädla studium. Uthur de bäste och nyaste auctoribus : tillsammandragen, och den studerande ungdomen till tienst och nytta, uthi dagzliuset fram gifwen
Historisk läsning för skolan och hemmet. 2 : Medeltiden: allmänna historien
Världens historia i årtal : [från 1500 till i dag]
101 historiska möten
Årets största händelser i bilder. 2006
1900-talet i bilder : de viktigaste händelserna dag för dag
Världshistoriskt panorama. 2 : Nyare tiden
Wells' världshistoria. Volym 1
Allemans världshistoria. 1, Före historien
Pennförare i periferin : österbottniska sockenskrivare 1721-1868
Från forntid till nutid : världshistorien i populär översikt. [1]
Barnens världshistoria. 3, Världen förändras / [illustrationer:] Kirsten Raagaard
Världshistoria. 12. delen : Nyare tiden 5 / av Ragnar Svanstöm: folkens liv och kultur
Världshistoriens nyheter i dagstidningsform : från år 1 till idag
Världen i bild. [1] : Från 1946 till 1950
100 historiska listor : från de kortaste krigen till de galnaste kungarna
Nya tidens världshistoria. 1
Aha : [modern kunskap för alla] : [årsbok 2005]
Allt du behöver veta om världshistorien
Från Sarajevo till Potsdam
Johan Mathias Schröckhs allmänna werlds historia. 3. bandet, 1. afd
Översikt av den politiska historien från 1848 till nutiden
Allmän verldshistoria. 3.- 4. delen : Nya tiden. Nyaste tiden
Världshistoria och världskultur i korta berättelser
Världshistorisk atlas
Årets största händelser i bilder. 2003
Allmän verldshistoria för fruntimmer och ungdom. 2. delen : Medeltiden
Världen sedan 1939. Band 1
Världshistoria. 1. delen : Forntiden 1: folkens liv och kultur
Världen 1914-1945 : historiska texter
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Allemans världshistoria. 2, De första civilisationerna
Vad hände när och var? : historisk atlas
Stordåd och ädla handlingar från skilda tider och länder
Världen i bild. [2] : Från 1950 till 1954
Historisk läsning för skolan och hemmet. 1 : Forntiden: allmänna historien
Bra böckers världshistoria. Band 3 : Asien möter Europa / av Patrick Bruun
Barnens världshistoria. 4, Världen skenar : från teknikens barndom till rymdåldern : omkring 1875-2000
Barnens världshistoria. Del 6, Skyttegravar & bildskärmar
Ur historien och sagan. del 1-2: ett världshistoriskt bildergalleri
