http://www.yso.fi/onto/yso/p19682 idrottspolitik
idrottspolitik idrottspolitik
Fritid i förändring : om kön och fördelning av fritidsresurser : slutbetänkande
Lokal idrottsutveckling med stöd ur Allmänna arvsfonden : slutrapport från Idrottsarbetsgruppen
Idrott och motion för livet : statens stöd till idrottsrörelsen och friluftslivets organisationer : betänkande
Utbildning, kultur : undervisningsministeriets årsöversikt 2005.
Erityisryhmien liikuntatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning av motionsaktiviteter för grupper med särskilda behov
Kultur för alla : nordiskt seminarium om handikappfrågor inom kulturpolitiken med utdelning av 2001 års nordiska Tillgänglighetspris
Utbildningshistoria : en introduktion
Direktör Pekka Martin 26.2.1973 Tippningsbolaget
Idrottsförbundens statsanslag : En studie av vad som påverkar idrottsförbundens statsanslag
Aktuellt i Norden : från projektpolitik till en inkluderande kulturpolitik
En trosbekännelse till idrotten
Sammanfattning. - Summary.
Sammanfattning (s. 4-5, 49).
Bildningen bär frukt : riktlinjer för bildningen 1999
Sivistyksen suunta : Suomen Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands Kommunförbunds bildningspolitiska program
Idrottens väg till folkhemmet : studier i statlig idrottspolitik 1913-1970
Idrottskommittén i arbete : nya värden inom idrotten
Spelet om makten : när idrott blir politik
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Alkohol- och drogskadeförebyggande arbete inom Ålands hälso- och sjukvård : utredning och plan
Pedagogiska perspektiv på idrott
Uppdatering av Esbo stads idrottsföreningsprofil
Perspektiv på sport management
Beväringens handbok
Öppet för alla : 12 museer i Norden
I den olympiska rörelsens tjänst : en studie av R.F. von Willebrands roll i den olymiska rörelsen 1907-1920
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Utbildning & kultur 2007.
Konditionsidrottens och hälsomotionens Vision2020 : framtidssyn
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Sänkta trösklar : högt i tak : betänkande
Aktuellt i Norden : handikapperspektivets synlighet inom fem politikområden : byggd miljö, kollektivtrafik, kultur, utbildning och arbetsmarknad
Makt över eget liv
LIIKUNTAPOLITIIKAN LINJAT 1990-LUVULLA = De idrottspolitiska linjerna på 1990-talet / Idrottskommitté
För regionernas styrka : åtgärdsprogram för kultur-, idrotts- och ungdomspolitisk regionutveckling : riktlinjer och prioriteringar åren 2003-2013
Aktuellt i Norden : handikappfrågor inom kulturpolitiken
Ordföranden i Finlands Gymnastikförbund 9.6.1962 Kapten Erkki Palolampi
Idrotten i Sverige och EU : en rapport från EU-idrottsarbetsgruppen
Sammanfattning (s. 3-8).
Valtioneuvoston periaatepäätös liikunnan edistämisen linjoista = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för främjande av idrott och motion
Bättre boende för den åldrande befolkningen i Sverige : Bo 90.
ABC för kommunens bildningsväsende
Livskraft åt finländarna! - idrottsgemenskapen för idrotten : bakgrundsmaterial inför riksdagsvalet 2011
Sammanfattning med förslag (s. 157-164).
Utredning om städernas stöd för motion och idrott: idrottspolitik på de föreningsaktivas villkor
Aktuellt i Norden : handikappfrågor inom arbetsmarknadspolitiken
ABC för bildningsväsendet
Avgifter inom handikappområdet : undersökningar
Sammanfattning s. 913.
Motion och idrott 1997 : Idrottsutredningens intervjuundersökning : rapport till Idrottsutredningen
Museer för alla i Norden : om tillgänglighet för människor med funktionshinder
En sund själ i en sund kropp?
Ett borgerskapets projekt : Åbo Idrottsvänner och Idrottsparken 1890-1910
Utbildning, kultur : årsöversikt 2006.
Strategi för regional utveckling åren 2003-2013
Ett aktivt liv i rörelse : Idrottskommittén har avgett betänkande
Rehabilitering och välfärdspolitik
