http://www.yso.fi/onto/yso/p19671 ekotoxikologi
ekotoxikologi ekotoxikologi miljötoxikologi
Miljökvalitetsmålet giftfri miljö i en livscykelanalys : normaliseringsmetod för human- och ekotoxicitet
Toxiska cyanobakteriers (Anabaena spp. stam 90) inverkan på immunresponsen hos regnbågslax (Oncorhynchus mykiss)
Två generationer storspigg (Gasterosteus aculeatus L.) långtidsexponerade i modellekosystem för kärrvatten, kommunalt avloppsvatten samt moderna skogsindustriella processavloppsvatten
Leverhistologi och fysiologi hos abborre (Perca Fluviatilis L.) I en recipient för sulfatcellulosaindustri med blekning
PETOS : persistenta toxiska organiska substanser : lägesrapport samt förslag till fortsatt verksamhet
Ett experiment i modellekosystem: arsenikpåverkan på makroevertebratfaunan hos blåstång (Fucus vesiculosus L.)
Hur kan en utsläppskälla bedömas ur miljösynpunkt?
Miljöfarlighetsbedömning av hydrauloljor för arbets- och skogsmaskiner
Toxikologi : läran om gifter
Storskaliga processer och miljöeffekter i Skagerrak-Kattegatt : forskningsprogram för perioden 1990-1995 = Large-scale environmental effects and ecological processes in Skagerrak-Kattegat : research programme for the period 1990-1995
Saastuneiden alueiden riskinarvionti - mitä, miksi, miten = Riskbedömning av förorenade områden - vad, hur, varför
