http://www.yso.fi/onto/yso/p1969 lönesystem
lönesystem lönesystem
ÅA behöver aktiv personalpolitik som styrs av de egna behoven : individuell lönesättning innebär stor utmaning
Det äldre militära indelningsverket
Vad kostade det? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Teambelöningens utsträckning i Finland och relevanta aspekter som kan kopplas till teambelöning
Bengt Holmström, Yale: Bind ledarlöner till resultat
Personalledning : human resource management i forskning och praktik
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 13, EMU, sysselsättningen och den svenska arbetsmarknadens anpassningsförmåga
Utformande och införande av bonussystem för produktion på Alucar Oy samt en analys av utfallet
Medling och lönebildning : slutbetänkande
Sidoförmåner vidgar löneklyftorna
Professorer och andra : en enkätundersökning om individuell lön
Vänsterframtid
Rätt lön på rätt sätt : metod för bedömning av kvalifikationer vid individuell lönesättning
Universitetets nya lönesystem underifrån
Läraryrkets uppkomst och förändring : en sociologisk studie av lärares villkor, organisering och yrkesprojekt inom den grundläggande utbildningen i Sverige ca. 1800-2000
Från månadslön till provisionslön inom båtbranschen
På jakt efter effektiva belöningssystem - hur skall man hitta de rätta incitamenten åt företagsledningen?
Prestationsbaserat belöningssystem
Varför lydde vi?
Resultatlönesystemets uppbyggnad och användande : case: Vasa Läns Telefon Ab
Produktionsgrupper och premielön : Exempel på arbetsorganisation och löneformer
Löner, priser och sociallagstiftning i Sovietunionen
Individuell lönesättning vid Universitetet i Linköping
Det du behöver veta om lön och lönesättning
Mod, samarbete och omprövning : rapport om utvecklingen av tekniska sektorns lönesystem 1993-1998
Avtal för tekniska sektorn 1998-1999 : lönefilosofin i TS-2000
Kvarhållande av unga nyckelpersoner i kunskapsorganisationer med icke-monetära belöningsformer
Om funktionsdugligheten av standardlönepaket i företagsomgivning
Artikelsamling 2001
Om personlig motivation : självstyrning och spontan rapportering
Individuell lön : lönar det sig? : fakta och tro om individuell lönesättning
Min inre säkerhetspolis
Domarnas T-löneskala
Implementeringen och användningen av det nya lönesystemet för kommunsektorn i Nyland och Östra nyland
Lokal lönemarknad : lönebildning i Sverige och Storbritannien
Tips för en lyckad löneförhandling
Konsekvenser av individuell lönesättning : en enkätundersökning inom högskolan
Affärsjuridiska uppsatser
Professorernas belöningssystem inom Åbo Akademi : om löner och motivation
Grundlighet betonas i utvärderingsgruppernas beslutsprocesser
Införandet av provisionslön vid bilverkstad
Resultatarvode : kommunen till nytta personalen till fromma
Metallens lönestruktur: PARAKE betyder "lön efter förtjänst"
Jämförelser kan föra fatalt fel
Sammanfattning (s. 7-9). - Summary (s. 349-352).
Uppdatering av lönesystem för mekaniker
Aspekter kring det optimala optionskontraktet i finländska börsnoterade företag
Lönestrukturen i metallindustrins kollektivavtal 1990 : utbildningsmaterial
Medling och lönebildning : slutbetänkande. Bilagor
En undersökning av lönerna vid Åbo Akademi och övergången till det nya lönesystemet : med särskild analys av könsaspekter
Vändpunkter inom forsknings- och högskoleförvaltningen
