http://www.yso.fi/onto/yso/p1961 skulpturer (konstverk)
skulpturer (konstverk) skulpturer skulpturer
Gudsmodersbilden i Finlands medeltidskonst
Historiska och litteraturhistoriska studier. 8
Skulpturer i Sverige : en häpnadsväckande resa i våra kommuner
Hur nära kommer gummit?
Muistoja Afrikasta = Minnen från Afrika
Konst av gammalt uphittat
S:t Göran och draken
Undersökning och konservering av en barock polykrom träskulptur
Handledning i slöjdundervisning med kompetensutveckling som mål
En Runebergsstatyett av år 1852 och dess upphovsman
Fynden i Tiberiusgrottan
Fransk barock- och rokokoskulptur i Sverige : studier
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Västergötlands romanska stenkonst
Keisarillisia lahjoja Pavlovskin palatsista = Kejserliga gåvor från Pavlovskpalatset
Thesaurus Cathedralis Lundensis : Lunds domkyrkas medeltida skattsamling
Unik utställning av kyrkokonst
Förr va naa naa : en bok om träsnidaren Runar Helander
Sankt Olav i Finlands kyrkliga konst under medeltiden
Den s.k. Lundomästarens produktion : dokumentation och revidering
Det europeiska monumentväsendet och Finland : Henrik Gabriel Porthans och Per Brahes stoder i Åbo
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Sören Jensen = Sören Jensen
Jean Cavalier och några andra elfenbenssnidare : studier i elfensplastik i Sverige
Fornminnen, minnesmärken och skulpturer i Hangö
Tävlan om skulpturer till Riksdagshuset
Skulpturer och minnesmärken i Helsingfors
Helig hand med världslig prestige : ett martyrsrelikvarium med ett donatorsvapen
Medeltida stenskulptur på Gotland
Medeltida träskulpturer : helgonbilderna på Åbo slott
Livlig skulptursommar : Wäinö Aaltonens museum
Robert Stigells De Skeppsbrutna : tider, ideologier och en levande stadsbild
Ett steg till : Framåt med blod, svets och tårar
Slöjd som berättelse : om skolungdom och estetiska perspektiv
Älg- och björnhuvudföremål från Europas nordliga delar
Djur på stan : Stockholm
Några träskulpturer från äldre medeltid i Egentliga Finland
Den heliga Birgitta : bildverk i skulptur och måleri från Sveriges medeltid
J. O. Mallander : skulpturer av papper, tegel och tankar
Skulpturerna kring esplanaden i Mariehamn
Höggotisk träskulptur i gamla Linköpings stift
Konstsvin, svin eller bara svinaktigt? : föreställningar om svin
Hertha Hillfon : minnenas vind
Vård och iståndsättning av Åbo stads utomhusskulpturer
Konsten på Hanaholmen
Erik Dietman (En konstnär) = Erik Dietman (An artist)
Bo Aurén : elämä taiteilijana = ett liv av konstnärsskap
Kiinan & Japanin taide = [Kinesisk og japansk kunst = Kinesisk och japansk konst
Turun seudun keskiaikaisia puuveistoksia = Medeltida helgonskulpturer från Åbo-området
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXIV
Stuckbysterna i Villa Lantes salong
Ringkors från Gotlands medeltid : en ikonografisk och stilistisk studie
På Malmös fasader : det groteska och det sköna
Kejsarens armé : soldater och hästar av lergods från Qin Shihuangs grad
1000 berömda skulpturer
Kinesiska mattor och skulpturer ur Nils Nessims samling : mars-april 1960
Illustrerad katalog över äldre svensk och utländsk skulptur = Illustrated catalogue - Swedish and European sculpture
Katalog över skulptursamlingen i Hallwylska huset Stockholm
Bror Marklund : skulpturer, teckningar, skisser
Han skulpterar ett altare i snö och is
Ivar Lindekrantz : 1902-1981 : [Borås konstmuseum 8 april - 20 maj] : [Göteborgs konstmuseum 7 juni - 16 sept.] : [Konstakademien Stockholm 13 okt. - 25 nov.]
Teos mormor har en traktor
Jockum Nordström : svenska illustratörer och konstnärer
Offentliga skulpturer och minnesmärken i Borgå stad 1885-1999
Motorsågen i skapandets tjänst
Haren med bärnstensögon
Trähjärtat slår : Relief och träskulptur av Gösta Holmer
Äldre nordiska målningar och skulpturer = : Paintings and sculptures of the northers schools before the modern period
De Profundis av Essi Renvall : hur stenarna från Sayda blev sakral skulptur
Erik Höglund : 30 år med glas och brons
Nationalskulptören Walter Runeberg
Sankt Henrik, helgonet och hans bild
Arkitektur och skulptur. Planschhäfte 1.
Dekorativ stenhuggarkonst : i yngre vasastil
Alla dessa konstpromenader : 22 promenader till skulptur, arkitektur och bildkonst i Stockholm
Känsla i det romerska senrepublikanska porträttet
Stava-moster fick minnesstod
Liljestenar och stavkorshällar : kulturmöten och social praktik i tidig medeltid = [Early medieval stone slabs : culture meetings and social practice]
Alexander I:s kolossalbyst : en symbol för kejserlig närvaro respektive frånvaro i Finland
Stockholms statyer
Skulpturernas stad : strövtåg bland Stockholms äldre och nya skulpturkonst
Krucifix-mästarna i Linköping : bildhuggare på Birgittas tid
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLIX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLIX
Alexander I:s kolossalbys : från lojalism via avrussificering till rehabilitering
Runeberg och hans värld
Barnen vid källan : ett betydande ungdomsverk av Anja Aho
Vita lögner
Le Corbusier : arkitektur - målningar - skulpturer - gobelänger - teckningar
Skulptur i Södertälje
Walter Runeberg : vår första stora bildhuggare
Kenny och Formel-1 inspirerade snöskulptörer
Konsten : måleriets, skulpturens och arkitekturens historia från äldsta tider till våra dagar
Änglar på Skogskyrkogården
Luftslott och raderade landskap
Finskt och svenskt i monumentet till Per Brahe
Sergel och hans romerska krets : europeiska terrakottor 1760-1814
1 % ger mer : Stiftelsen Pro Artibus konstsatsningar inom det svenska campuset i Arabiastranden i Helsingfors
"Bondgrannt dekorerad" : en studie av Johan N. Backmans ljudtak till predikstolerna i Nedervetil kyrka, Lochteå kyrka och Kronoby kyrka
Vandringar i WAM
Nådafadern : ett passionsmotiv i senmedeltida kyrkokonst
Uppfinningsrikedomen på prov
Robert Stigells De Skeppsbrutna : tider, idelogier och levande stadsbild
Diktens "Fru Värl" och "Världens Furste" i kyrkoportalen
Gamla kyrkoherden snidade Mariabild
Kokoelma Osvald Sirén = Samling Osvald Sirén = Collection Osvald Sirén
Madonnabilder från svensk medeltid
Navigatören : ur NUMA:s arkiv
Där rödfuran lyser : skulpturer i Kemijärvi, i polcirkelns närhet
Om Korpomadonnans datering och andra därmed sammanhängande frågor
Antik skulptur i svenska samlingar
[Näkymätön kaupunki] : den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
"Cordula" : en skulptur av Carl-Gustaf Lilius
Perspektiv
Universitetets skulptursamling : förteckning öfver antika verk i gipsafgjutningar uppstälda i Universitetets laboratoriibyggnad
Medeltida skulptur i Gotlands fornsal : uppställd, skildrad och historiskt grupperad
