http://www.yso.fi/onto/yso/p19654 reportage
reportage reportage
Kärnkraft : himmel och helvete
Modeslavar : den globala jakten på billigare kläder
Tystnadens triumf
Amerikanskt : [Ester Blenda Nordströms resa i USA 1922]
Ingen människa är en ö
På strövtåg i Aiboland : en reportagebok om svenskbygderna i Estland
Luisas tupp : 100 kubanska bilder
Drömmen om Damaskus
Sovjets barnbarn : ryssarna i Baltikum
Jörn Donner gav ut Sverigeboken till julen 1973, i skuggan av den gamle kungens död och en knapp socialdemokratisk valseger. Den nye kung som tillträdde då sitter kvar sedan över 40 år, men mycket annat har förändrats. I avsikt att skriva berättelsen om en ”vinterresa” i Heinrich Heines efterföljd reste Donner runt i Sverige vintern och våren 2014, men den politiska osäkerhet som septembervalet 2014 åstadkom förändrade bilden. När Donner skrev sin förra Sverigebok levde landet i en praktiskt taget obruten socialdemokratisk hegemoni, som småningom urholkades. 2014 kunde man tala om en viss borgerlig hegemoni efter Fredrik Reinfeldts åtta år som statsminister. Valet 2014 kom istället att till stor del handla om invandringen. Den tidigare massutvandringen till USA ersattes av arbetskraftsinvandring framför allt från Finland under 60- och 70-talen, och under de senaste femton åren har många nyanländande varit flyktingar och asylsökande. En snabbt ökande andel av Sveriges befolkning är född utomlands. Hur svenskt är Sverige idag? Den ökande politiska oron i Europa, ryska överflygningar i svenskt luftrum och eventuella ubåtskränkningar har också lett till att den fortgående nedrustningen av svenskt försvar på nytt ifrågasatts. Allt detta, den nya och nygamla svenska nationalismen, landets något schizofrena förhållande till det förflutna och till den hävdvunna svenska neutraliteten är teman i Jörn Donners nya bok. Sverige: Resor i ett främmande land är ett förs
Route 66 och den amerikanska drömmen
Fukushima för evigt
På plats : reportage från nollnolltalet
Skriva resereportage : Sveriges bästa resejournalister lär dig hur du gör
Skjut inte på journalisten! : 19 korrespondenters berättelser om yttrandefrihetens gränser
Mot monsunens hjärta : reportage och intervjuer
Världen är din, och den är till salu
Tystnadens triumf : en bild av det nya Ungern
Moskva tror inte på tårar : en tidsresa i det nya Ryssland
Kaffe och arbetslöshet i Algeriet
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien : [med nytt förord av författaren]
Bland pyramider och generaler
Monsterbiff till middag : [fusket och snusket med vårt älskade kött]
Krigare : ett personligt reportage om de svenska soldaterna i Afghanistan
Peru: staden vid gruvans kant
Arkipelagen : Indonesien sträcker på sig : [en reportagebok]
Stulen barndom : vanvården på svenska barnhem : ett reportage
Skriva för livet
Alla monster måste dö! : gruppresa till Nordkorea : ett reportage
Nyttiga människor : migranter, människosyn och historien bakom flyktingkrisen
En stad med envisa människor
Brottets bana : kriminalreportage - poliser och mördare bakom rubrikerna
Svinnlandet : min resa genom en värld av slöseri - och hur den gav mig ett liv i överflöd
Det tidlösa reportaget
Nyttiga människor : en reportagebok om migranter, gränser och människosyn
Hanteraren : uppdrag: infiltrera svensk maffia
Fotarbete : resereportage publicerade i fackförbundspress 2003-2004 : [Afghanistan, Bosnien, Bulgarien, Guyana, Indien, Indonesien, Japan, Kina, Moldavien, Rumänien, Sydafrika, Turkiet, Vietnam]
Egypten har 99 ansikten
438 dagar : en berättelse om storpolitik, vänskap och vår tid som diktaturens fångar
Siirtosuomalainen = Invandrare från Finland
Mannen från Harem : [reportage]
Att skriva reportage
Sverige : resor i ett främmande land
Bilal : på slavrutten till Europa
En hel sekund i livet : reportage från Prag till Kairo, 1989-2011
Äntligen diktatur : reportage om det riktiga Thailand
Nominalfrasers struktur i tidningstexter : Jämförelse mellan ledarspråket och reportagespråket
I brottets spår : reportage
Blod är ett billigt pris för frihet : rapporter från Kairo till Aleppo
Fantasiön : ett reportage från Brasiliens hjärta
438 dagar : vår berättelse om storpolitik, vänskap och tiden som diktaturens fångar
En bok om de svenska internatskolorna. Skolformen importerades från England och nådde sin höjdpunkt under 1900-talets början. Tre skolor har överlevt och är idag s.k. riksinternat: Lundsbergs skola, Sigtunaskolan Humanistiska Läroverket och Grennaskolan. Författaren har själv varit internatelev på Sigtunaskolan
Anteckningar från Burma
Det litterära med reportaget : om litteraritet som journalistisk strategi och etik
Elakheterna sitter inte i hjärtat
I väntan på talibanerna : Afghanistan inifrån
Rapport från vår sköna nya värld : 8 reportage
Fotbollskriget
Krig : rädsla, död, kärlek
Går folk på det där?
Skönhet och helvete : om maffia, fotboll och ordets makt : texter 2004-2009
Att vara utan att synas : [om riksinternaten Lundsberg, Sigtuna och Grenna]
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
Ukraina - gränslandet
Porslinsmålerskan från Limoges : en personlig betraktelse från ett älskat Europa
Ringens härskare
Afghanistans enda gris : och andra vykort från imperiernas kyrkogård
Kärlek och krig
Djur och fåglar längs Spetsbergskusten
I boken har Kristian Gidlund samlat artiklar och intervjuer som han skrivit under sin tid som journalist. Hans kärlek till Dalarna, till hembygden, ryms i flera av artiklarna. Han tar oss med till Kuba och Indien och gör också flera samhällsskildringar där han ifrågasätter sin samtid och de val vi gör idag
I västvärlden talas det ofta om en demokratisering av mode, om hur de billiga klädkedjorna möjliggör för alla att klä sig moderiktigt. De senaste trenderna manglas ut till kunderna i en rasande takt. Men klädindustrin har en smutsig baksida.  Journalisterna Moa Kärnstrand och Tobias Andersson Åkerblom följer de svenska klädföretagen från efterkrigstidens Borås till de nya låglöneländerna i Asien, för att berätta om människorna som betalar det verkliga priset för vårt billiga mode.
Gränsbrytarna : den globala migrationen och nationalismens murar
Författarna besökte Nordkorea under en gruppresa 2008. Boken behandlar också koreansk filmhistoria med skådespelerskan Choi Eun-hee och regissören Shin Sang-ok. De kidnappades 1978 av nordkoreanska agenter. Efter fem år i fängsligt förvar erbjuds de ett kontrakt med en gigantisk filmbudget mot att de gör offentlig avbön
I Oran sitter det förflutna i väggarna
Att ge den andra sidan röst
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Berättelser om färg, våld och vandringar
Reportage : att få fakta att dansa
Bevara Sverige svenskt : ett reportage om Sverigedemokraterna
Europa : reportage för nyfikna européer
Att lära sig själv att leva
Allas egendom: chartermålet
Den tomma rustningens börda
Älskade, föraktade Charterresa
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien
"Revolutionernas Latinamerika"
Nyttiga människor : migranter, människosyn och historien bakom flyktingkris
Mellan Gud : vandring i andliga landskap
