http://www.yso.fi/onto/yso/p19602 violin
violin violin fiol fela
Viulukoulu = Violinskola : itseopiskelua varten
Hur gick det med de wahlska Stradivarierna?
Barnfiolen är hela familjens hobby
Träff för fiolbyggare och andra fiolintresserade
Akustik för fiol- och gitarrbyggare
Sibbolåtar
Fiolen min : Violinskola för nybörjare
Vi spelar fiol. 3
I rollen som spelman.. : uppsatser om svensk folkmusik
Musikanternas vals : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Undervisningen av violinister på toppnivå under all kritik : Tankar om stråkundervisningen idag, del 1 : Finland (och Svenskfinland)
Romans : för violoncell eller violin med piano
Asemanvaihtoharjoituksia sekä vasemman käden kurotusta viululle = Övningar i lägeväxling samt vänstra händens sträckning för violin
Vi spelar fiol : Fiol och piano, pianosatser till Vi spelar fiol IV. 4, Fiol och piano
Sagan om vårt hjärta : Sång med violin och piano Op. 105 No. 2
Asemanvaihtoharjoituksia sekä vasemman käden kurotusta viululle : Övningar i lägeväxling samt vänstra handens sträckning för violin
Asemanvaihtoharjoituksia sekä vasemman käden kurotusta viululle = Övringar i lägeväxling samt vänstra handens sträckning för violin
Den svarta fiolen
A portrait in music = Ett porträtt i musik
Fiolen min : tidskrift för Finlands svenska spelmansförbund r.f
Patakrapa : pelimanniviuluvihko : spelmanslåtar = Grytskrapan
Skyar : op. 105 no. 1 : sång med obligat violin och piano = Wolken
Mera om Wahlar, violiner och kusiner : WN:s fiolartikel i fjol ger feedback!
Spela på flera felor : samspelbok för två och tre violiner : särtryck ur violinskolan "Spela på fela"
Nytt på stämskruvsfronten
Hjort Anders Olsson : originalinspelningar
Den andra av åtta planerade böcker. En kvinna hittas död på en stor fritidsbåt i Stockholms skärgård. Hennes lungor är fylla av bräckt vatten, men inga spår av vattnet finns på kläderna eller kroppen. Nästa dag hittas en man hängande död i en snara i sin våning på Östermalm. Joona Linna står inför något mycket farligt
Lamentatio : musik för begravningsgudstjänst och meditation : för flöjt, violin eller violoncell och orgel
Glada spelmän överallt!
Smärtan : Sång med obligat violin och piano Op. 105 No. 3
Några iakttagelser angående användningen av omstämd fiol i finländsk folkmusik
Spela fiol : om instrumentet och tio stora kompositörer
Fransk-belgiska violinskolan : inspelningar av Gabriel Faurés Berceuse op. 16 som exempel på förändringar i uppförandepraxis under 1900-talet
Spelmän från fem landskap : Gottland, Skåne, Uppland, Hälsingland, Gästrikland
Den 13 Januari
Fiolen från Auschwitz
Vi spelar fiol. [3]
Folkmusik från Jeppo
"Om man inte vill spela - då blir det jättesvårt" : en studie av en grupp förskolebarns musikaliska lärande i fiolspel
Vi spelar fiol. [2], Fortsättningsdelen
Öresundssymfonin
Sex spelmanslåtar
Paula lär barnen spela fiol
Låtboken : låtar för nybörjare på fiol : 65 spelmanslåtar från olika delar av landet
Fiolbyggare på kurs
Näppärimusaa : 4 : Scandinavian folk fiddling
Örsprång
Smärtan : op. 105 no. 3 : sång med obligat violin och piano = Der Schmerz
Vi spelar fiol. [4]
Tio låtar för violin och piano
Fiolkurs vid världens ände
Fiolbyggnadskonsten : praktisk och teoretisk vägledning för fiolbyggare och fiolister
Stämspel och komp
Violinundervisning på gehör : en undersökning av violinpedagogers undervisning
Vi spelar fiol. [1], Nybörjardelen
Fiolbyggarklubben Tonprakt 50 år : 1951-2001
Fioler & stråkar. Del 2, För instrumentbyggare och reparatörer
Vexala låtar
Mycket spel på Kökarläger
Kerstins gånglåt : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Vi spelar fiol. 2, Fortsättningsdelen
Fiolbyggaren i Forsby: "En bra fiol ska resonera"
Ton och tolkning
Polska i moll : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Musikskolans gånglåt : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Vi spelar fiol : Nybörjardelen. 1
Svensk sammanfattning: Undersökning på språket i finskspråkiga fiolböcker.
Tio låtar : violin
Violin ABC. Handledning för lärare och föräldrar
Dygd och ära : Adeln och musiken i stormaktstidens Sverige
Låtar från Vörå
Vörå Spelmansklubb egna låtar
Djävulens violinist : En bok om Paganini
Boken handlar om en violin som byggdes i Auschwitz av lägerfången Daniel. Berättarjaget möter violinen vid en konsert i Krakow. Därefter tar Daniel över berättandet när han får reparera en violin som gått sönder. Ett av de högre lägerbefälen som samlar på dyrbara instrument ingår ett fasansfullt vad med den fruktade lägerdoktorn
Fioler & stråkar. Del 1, För musiker och spelmän
Folkmusik från Jeppo : folkmusic from Jeppo
Spela på fela : violinskola. Del 4
Våra låtar. 2 : Polskor, valser, marscher, brud- och gånglåtar
Om violinens ursprung : jemte biografiska anteckningar öfver Corelli, Tartini, Gaviniés, Pugnani och Viotti
Boken handlar om en violin som byggdes i Auschwitz av lägerfången Daniel. Berättarjaget möter violinen vid en konsert i Krakow. Därefter tar Daniel över berättandet när han får reparera en violin som gått sönder. Ett av de högre lägerbefälen som samlar på dyrbara instrument ingår ett fasansfullt vad med den fruktade lägerdoktorn.
Spelmansvals : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Tio år av fiolmusik med Barnfiolen
En gränslös succé
Vi spelar fiol : Fortsättningsdelen. 2
Skärikurs Syd värd resan
Runebergs fiol klingar igen
Vi spelar fiol. 1, Nybörjardelen
Förklädd gud, op. 24
Att bygga en fiol
Edgar Sagulin : snickaren som blev fiolbyggare
Spela på flera felor : Samspelsbok för två och tre viioliner
Små låtar för små stråkar
Mina minnen av Albert Helsing
