http://www.yso.fi/onto/yso/p19679 inrikespolitik
inrikespolitik inrikespolitik inre politik
Enemmistöhallitus suotava, mutta miettikää ohjelma tarkasti
Burma och drömmen om demokrati
Svenska folkpartiet. 5, 1956-1970 : kriser och välfärdsbyggande
Ministern : Kristian Gestrin i närbild
Iran : varken demokrati eller diktatur
Frändefolksideologi eller Storfinland? : agraren J.A. Heikkinens politiska engagemang åren 1917-1922
Nikita Chrusjtjev : 25 år senare
Frontlinje Ukraina : krisen i gränslandet mellan Ryssland och Europeiska unionen
Qatar : liten stormakt i mellanöstern
Bhutans hemlighet
Tid för förändring : Kina med Xi Jinping
Obamasyndromet : reträtt på hemmaplan, eskalering utomlands
Frankrikes höger : den sista gåtan?
Ideologi och strategi : svensk politik under 130 år
Svenska folkpartiets väljarstöd under hundra år
Sammanfattning (s. 11-16).
Politik och ideologi
Den sociala nyckelpigan : Svenska folkpartiets syn på välfärdspolitiken 1970-2000
Kenya : enpartisystem i flerpartidemokrati
Två år med Putin : mot en mörknande rysk framtid
Politik och statskonst
Världens lyckligaste folk : en bok om Danmark
Den svenska modellen i kris
Det krigshotade Finland och den amerikanska kreditmarknaden
Elitens maktkamp skapar kaos i Thailand
Chefredaktör Arvo Tuominen 7.9.1960 Tammerfors
Urho Kekkonen och Svenska folkpartiet : några episoder och personalrelationer
Samemakt! : välfärd till döds eller kulturellt folkmord?
Författaren Matti Kurjensaari 9.8.1962 Urajärvi
I augusti 1988 inträffar en än idag omdiskuterad flygolycka i Pakistan. Bland de omkomna finns landets president och militära överbefälhavare, general Zia ul-Haq. Alla ställer sig frågan hur det kunde ske. Berodde kraschen på ett tekniskt fel, på sabotage eller rent av på mangosäsongen? I denna mörka, satiriska och fräcka debutroman nystar vi oss fram bland konspirationsteorier och andra märkliga händelser. Boken utspelar sig månaderna före och dagarna efter olyckan och i centrum av berättelsen står Ali Shigri, luftvärnspilot i den pakistanska armén. Hans pappa, som var en högt uppsatt militär, har begått självmord under mystiska omständigheter och Ali bestämmer sig för att ta reda på vad som egentligen har hänt.
Chefredaktör Sakari Talvitie 2.12.1961 Åbo
Kommunernas svenskfinland : Svenska folkpartiet och förvaltningsstrukturerna
Finland i Förenta nationerna
Till ärkebiskopen Gustaf Johansson
Ralf Törngren - en bortglömd presidentkandidatur
Finlands kyrka under andra världskriget : synpunkter på kyrkans utrikes- och inrikespolitiska roll
Filippinerna : nytt hopp för Asiens sjuke man
Dåtid och Nutid
Saudiarabien : kungadöme i kris
Brasilien : landet som blev en stormakt
Theoderic den stores inrikespolitik
Riksdagsman Väinö Leskinen 13.10.1967
Ukraina : fastlåst mellan öst och väst
Storbritannien i förändring
Kampuchea år noll
Svenska folkpartiet och Finland : en 100-årig gemenskap
Rolf Widén, Metallarbetsgivarna: Consensus-Finland tråkigt men tryggt
Fjärde statsmakten på Kekkonens tid : fyra finländska redaktörer ser tillbaka
Skolrådet Jussi Saukkonen 19.12.1960 Härstädes
Ett parti med många ansikten
Uplysning för swenska folket om anledningen, orsaken och afsigterne med urtima riksdagen 1769.
Synpunkter på våra inrikespolitiska förhållanden med tanke särskilt på den framtida utvecklingen
"I mars 2013 ska Xi Jinping utses till ny president i Kina och Li Keqiang till premiärminister. Maktskiftet är betydelsefullt – även för omvärlden. Kinas politik påverkar idag allt från klimatförhandlingar till möjligheterna för FN att ingripa i svåra konflikter medan dess investeringar i utlandet och gigantiska valutareserv ger landet allt mer att säga till om. Det skarpare tonläget gentemot de sydöstasiatiska grannländerna och Japan väcker oro, liksom växande nationalism inom landet. Hur Xi Jinping hanterar detta liksom ökande inkomstklyftor, protester på landsbygden, krav på politisk frihet och den utbredda korruptionen blir avgörande för utvecklingen under de kommande tio åren."
Kina - vår tids drama : [historia, politik, ekonomi, miljö, internetrevolution, mänskliga rättigheter]
Svenska folkpartiet och självständighet
Privata synpunkter på valet i Finland 1966 30.3.1966 och situationen därefter
Det andra Finland
Splitterbältet
Människor möts, berg möts inte
Byråkraternas Sverige : totalitarism eller välfärdsanarki?
Maj 1968, en generalrepetition : ett historisk dokument om den kamp som fortsätter i Frankrike
Rysk militär förmåga i ett tioårsperspektiv : ambitioner och utmaningar 2008
Högern och välfärden
Den finländska skärgårdspolitikens framväxt och utveckling : strukturell bakgrund, aktörer oxh institutioner
Kekkonens politik, inrikes- eller utrikespolitiska determinanter? : några randanmärkningar inom ramen för psykologiska förklaringsmodeller
Inrikesminister Päivi Räsänen : Finlands säkerhet är tryggad trots inbesparingar
För fosterlandet : Urho Kekkonen : tal och artiklar 1938-1955
Under blåsvarta färger : den estniska konstitutionella krisens verkningar i de finsk-estniska relationerna åren 1934-1938
Fred i vår tid : Sverige, krigen och freden 1870-1945
Hjalmar J. Procopé : en politisk biografi
Maktspel i Sverige : ett samhällsrepotage
Kultur och politik i Indokina
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Hjalmar J Procopé som aktivist, utrikesminister och svensk partiman : Procopes politiska verksamhet till år 1926
Rysslands politiska partier och deras program
Ett nytt perspektiv på trettiotalet
Nationell EU-parlamentarism : riksdagens arbete med EU-frågorna
Statsrådet K.-A. Fagerholm Julen 1970 Härstädes
Vardag och vision : Svenska folkpartiet och miljöpolitiken
Fördrag om upprättande av en konstitution för Europa : protokoll och bilagorna I och II
Det splittrade Israel : politiska och sociala skiljelinjer
Den svenska politiken : struktur, processer och resultat
Mangon som sprängdes
En liberal vänster
Turkiet i Erdoğans grepp
Varför splittras federationer? : en studie av orsakerna till Jugoslaviens, Sovjetunionens och Tjeckoslovakiens sönderfall
Den revolutionära vägen för Latinamerika
Kina - vår tids drama : [historia, politik, ekonomi, miljö, social rättvisa, mänskliga rättigheter]
Utanför NATO kan Slovakien bli ett maffialand
Förlagsdirektör Erik Westerberg 2/5 1967.
Om utrikespolitiken och medborgaropinionen
Skarpa linjeval och pragmatism i Svenska folkspartiet
Ingreppet : en politisk spänningsroman
"Paradigmskifte"?
Svenska folkpartiet och Svensk Ungdom
Historien och perestrojkan
Från Lappo till vinterkriget
Efter tio år med mrs Thatcher
Ukraina - gränslandet
USA och arvet efter Clinton
Den harmoniska revolutionen : rebeller, patrioter och vanliga kineser
Irak mot demokrati eller sammanbrott?
Vakna Sverige! : framtiden är här
Wallenbergarnas fosterland och Per Albins militarism
5 frågor inför valet
Statskonst och närhistoria
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Österrike 2000-2004 : vändpunkt eller ändpunkt
Militärjuntan terroriser Burma
Det nya turkiet : tio år med Erdogan
I stormens öga : Svenska folkpartiet, språkstriden och Lapporörelsen
Pakistan : mellan kaos och upplösning
Lillan : för dig som har svårt att läsa
Svenska folkpartiet genom 100 år : 1906-2006
Doktor Johannes Virolainen  8.7.1970
Ambassadör Eero A. Wuori 31.8.1958 Moskva
Varthän Libanon?
Skuggor ur det förflutna
Vart är Iran på väg?
Vad handlar Wajdas film om? : randanmärkningar till Anders Fogelklous artikkel
Regeringens dagar räknade?
Regional frihet och statligt ansvar : en principiell diskussion : delbetänkande
Reform : ockupation : Tjeckoslovakien 1968
Norra Somalia : krigets blodiga bakgård : det okända inbördeskriget på Afrikas horn
Mina tolv politiska år : fragment, minnesbilder, drömmar
Professor Nils Meinander 1 juni 1956.
Sanningen om processen mot de sammansvurna terroristerna i Moskva : det enda autentiska materialet om rättegången mot det terroristiska trotski-sinovjevska centrum, augusti 1936.
Arvet från det förflutna : "Sovjet på tröskeln till 80-talet"
Makten framför allt : en antologi om statsminister Göran Persson
Makt och motstånd
Tal och skrifter. VIII : stridsfrågor inom arbetarrörelsen
Studier i finländsk politik
"Undervisning på modersmålet för all framtid" : Svenska folkpartiet och förvaltningsstrukturerna
Vad man kan lära av mannen och verket
Hjalmar J. Procopé - första halvleken
Burma : den svåra vägen mot demokrati
Bergsrådet Erik Serlachius 26.12.1958 Mänttä
Osäker framtid för Chávez i Venezuela
Att våga hoppas : tankar om den amerikanska drömmen
Protocoll, handlingar och utslag, hörande til fiscaliske actionen, först uti kongl. maj:ts och riksens Swea hof-rätt, och sedan uti kongl. maj:ts justitiæ-revision, rörande wecko-skriften: Uplysning för swenska folket, om anledningen, orsaken och afsigterne med urtima riksdagen 1769.
Alliansens myndighetspolitik - ny regering men samma byråkrati
Är konsensuspolitiken i Finland ny eller gammal? : en jämförelse mellan konsensuskulturens rötter i Finland och Österrike
Viceordförande Arvo Hautala 21.3.1971 Helsingfors
Burmas vägskäl
Indien i förändring
Chefredaktör Rafael Paasio 18.6.1963 Åbo
Politiskt manifest om världsfattigdomen : en sammanfattning och fortsättning av Asiatiskt drama
Redaktör Viljo Mäkipuro 1.11.1974 Salo
Så föll den svenska modellen
Tanners minoritetsregering, skyddskårerna och "fascismens spöke" : några synpunkter på gränserna för den tillåtna politiken för den första republiken
Landshövding Uuno Hannula 10.4.1963 Kemi
Mellan folkhem och Europa : svensk politik i brytningstid
Burma riskerar bli bortglömt : juntans brott intresserar inte omvärlden
