http://www.yso.fi/onto/yso/p19680 kundtidningar
kundtidningar kundtidningar
Helen : Helsingfors energis kundtidning
Varma : specialiserad på arbetspensionsfrågor
Tele : Post- och telegrafverkets telekundtidning
Rani : Kundtidning från Rani Plast
Merita vår klubb 55+ : informationsblad
Pensionshorisonten : Varma-Sampos kundtidning för de APL-försäkrade
ABO : en tidning för blodgivare
Balanspost & lön : Rantalainens kund- och intressenttidning
Kundens egna pengar : Sparbanksförbundets kundtidning
Rubriker och läsbarhet i medlemstidningen Böckernas Klubb
Agrimarket : kundtidning för Agrimarketar och -butiker
Hackman i dag
Klövar & timotej
Nordea vår klubb 55+ : informationsblad
OP-Pohjola. Företag : [OP-Pohjola-gruppens tidning för företagskunder]
OP i ekonomin : [OP Gruppens kundtidning]
Kundens egna pengar : Aktias kundtidning
Privatbanken : Aktia Privatbankens kundtidning
Nordiska förpackningar
Fondspararen
Ponsse nyheter : tidsskrift för Ponsse-gruppens kunder och aktieägare
Kundtidning för Kronqvist bolagen Ab.
Samarbete
Översättning av adnominal genitiv från finska till svenska i två kundtidningar
"Läs texten och skriv den på svenska" : en fallstudie om translatorisk verksamhet vid kosmetikaföretaget Dermoshop
Hanken : en alumntidskrift från Svenska handelshögskolan
Moment : Sampo-Varma-gruppens kundtidning för företagare och små och medelstora företag
Företagselnytt : Elnovas företagskundtidning
VB : Varubodens personaltidning
Visio : Betal tv-tjänstens kundtidning
Arbetsglädje
Mjölken smakar : Ingman Foods kundtidning
Nyckelkunden : Merita banks tidning för nyckelkunder
Katternö : kundtidningen från ditt energiverk
Load Handling : Partec Cargotecs kundtidning
Imatra Steel info : informationsblad för Imatra Steel
Varma : tidningen för företagarkunder
Inline : tidning för Ruukkis kunder, aktieägare och samarbetspartners
Stamkunden : Nordeas tidning för stamkunder
The Griffin : UPM - kvartalstidskrift
Kundtidning : en bra marknadsföringskanal?
Svensk resume. En helhetsanalys av svenska sammanfattningar i ett finskt företagsblad
Hur en kundtidning påverkar kundtillfredsställelsen : en fallstudie på den industriella marknaden
Snellman : Snellmans slakteris producenttidning
Etiketten : Alkos alkoholupplysningstidning
Exclusive : tidning för Stockmanns exclusive-stamkunder
Hansapress : Hansaprints kundtidning
Kontaktia : Aktias publikation för sina förtroendevalda, aktieägare och kunder
Magasin från Editakoncernen
OP. Företag
