http://www.yso.fi/onto/yso/p19660 internationell jämförelse
internationell jämförelse internationell jämförelse
Abstract: Sequences of democratisation and democratic stability in the third wave of democratisation.
Att läsa -ett behov, -ett krav, -en nödvändighet : en analys av den första internationellt jämförande studien av vuxnas förmåga att förstå och använda skriftlig information, International Adult Literacy Survey
Sammanfattning (s. 100-119).
Den fjärde vägen : en inspirerande framtid för utbildningsförändring
Politik mot ungdomsarbetslöshet : en internationell jämförelse
Klassamhällets kollektiva medvetande : klass och attityderi jämförande perspektiv
Finland, den fattiga kusinen från landet?
Utländska politiska system
Finland mellan 'öst' och 'väst' - en jämförelse av 23 politiska system i EU
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Vägar till demokrati : sekvenser och konsekvenser i den tredje demokratiseringsvågen
Harmonisering, samordning och ömsesidigt förtroende inom Europeiska unionen : utvecklingen inom familjerätt
De utländska lifförsäkringsbolagen och Kaleva : jemförelser
Växelverkan och identitet : kyrka och religion i Finland och Sverige 1809-1999
Arbetstid : längd, förläggning och inflytande : bilagedel till 1995 års Arbetstidskommittés slutbetänkande
Jämförelse av rapportering enligt IFRS i Finland och Tyskland: standarderna IAS 16, IAS 17, IAS 38 och IAS 40
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Universitetslärartjänster i Sverige och i andra länder
Mellan krona och marknad : utländska och svenska entreprenörer inom svensk järnhantering från ca 1580 till 1700
Jämförelser, beräkningar och metoder för skattning av den grå ekonomin i Finland och Sverige
Kartläggning av äldreomsorgen i fem nordiska kommuner : Herlev, Akureyri, Jakobstad, Sandefjord, Katarina-Sofia socialdistrikt, Stockholm
Minoritet och valmanifest
Folket som rådgivare och beslutsfattare : betänkande
Sexualundervisning i högstadieskolor : En litteraturstudie i vad sexualundervisningen omfattar samt den professionellas roll i ungdomars sexualfostran
Marknadsmissbruk II : betänkade
Samhälle och miljö i Kvarken
Examina ska kunna jämföras : ÅA-betyg får internationella tillägg
Auktionsförsäljning eller leveransöverenskommelser : en jämförelse mellan svensk och nederländsk trädgårdskooperation = Auctions or delivery contracts : a comparison between Swedish and Dutch gardening cooperatives
Sverige versus USA : en analys av tillväxtens betydelse
Helsinki eurooppalaisena pääkaupunkina = Helsingfors som en europeisk huvudstad
Förändring och (o)likheter : en komparativ delundersökning av rätts- och samhällssystemet mellan länder inom det tyska språkområdet och Finland
Samhällets stöd till de äldre i Europa : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Offentlig förvaltning : en internationell jämförelse
Vad är välfärd i Europa?
Statsförvaltning och landskapskommuner
Internet i Norden, Europa och världen : en mediestatistisk översikt
Luftfösvaret i ord och bild
Hälsovård på franska
Organisationer och kulturer
De nordiska ländernas framgång i internationella jämförelsestudier
Miljölandskamp : Finland mot Holland
Sammanfattning (s. 13-14).
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 4, Internationell samvariation inom tillverkningsindustrin 1975-1995
Brottsligheten i olika länder
Sågverksindustrin inför sekelskiftet. Del 2
Från statsminister till president? : Sveriges regeringschef i ett jämförande perspektiv
Valtion keskushallintokomitean 1. osamietintö : Liiteosa = Statens centralförvaltningskommittés 1. delbetänkande : Bilaga till betänkande
Den politiska läroboken : bilden av USA och Sovjetunionen i norska, svenska och finländska läroböcker under Kalla kriget
Finland väl framme i resultatjämförelse
En jämförelse av trafiksäkerheten i Finland, Sverige och Norge
Finland - number one
Författningsändring och problemlösning: en studie av kvalificerade majoriteter i 34 stater
Svenska män friskast och finska kvinnor sjukast i Norden
En intensiv vecka med familjeterapi
Synnerligen grova narkotikabrott : betänkande
Globalisering och ojämlikhet - finns det en koppling?
Internationell prisjämförelse
Iakttagelser rörande folkskolorna i några främmande länder
Integrationen och de finländska lokalbankerna
Skolväsendet vid verldsutställningen i Wien 1873
Internationella jämförelser av brottsligheten
Några jämförelser mellan sockerbetsskörden i Finland och i andra länder år 1911.
Det hotade landet och det skyddade : Sverige och Finland från 1500-talet till våra dagar : historiska och säkerhetspolitiska betraktelser
Registerutdrag i arbetslivet : betänkande
En digital agenda i människans tjänst : en ljusnande framtid kan bli vår : delbetänkande
Världens bästa undervisning : i Finland, Kina, Sydkorea, Singapore och Sverige
Med många mått mätt : en ESO-rapport om internationell benchmarking av Sverige : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Social omsorg i socialt arbete
Hantering av frågor rörande värdering av utländsk högre utbildning m.m
Eri maiden valuuttain arvo prosentteina dollarin arvosta Suomen Pankin myyntikurssien perusteella laskettuna = Värdet av olika länders valutor i prosent av dollarns värde beräknat enligt Finlands Banks försäljningskurser
Gymnasieskolan i Norden : en nordisk jämförelse av skolor på gymnasienivå : den nordiska ISUSS-rapporten
Internationell expertgrupp utvärderar ÅA nästa år
Förskolor i andra länder
Historiska minoriteters politiska mobilisering : en västeuropeisk kartläggning
Finlands och Tysklands bilmarknader: en jämförande litteraturstudie
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Företagsskattereformen i Sverige och Finland - en jämförelse
Suomalainen kunnallishallinto kansainvälisessä vertailussa / Finländsk kommunalförvaltning i jämförande belysning
Förkastande av ett aktiebolags separata rättssubjektivitet eller sk ansvarsgenombrott
Nya regler om aktiva åtgärder mot diskriminering : betänkande
Åtalsförordnande enligt 2 kap. brottsbalken
Lärdomar från den finska skolan
Bostäder och bokostnader i kooperativ bebyggelse i Helsingfors, Köpenhamn, Oslo och Stockholm
Skatterna i Norge, Sverige och Finland : information på norska, svenska och finska : så beskattas du om du arbetar eller bor i ett annat nordiskt land
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Valsystem och representationseffekter : en jämförande studie av 25 länder
Nordisk äktenskapsrätt : en jämförande studie av dansk, finsk, isländsk, norsk och svensk rätt med diskussion av reformbehov och harmoniseringsmöjligheter
I god tro : samhället och nyandligheten ; betänkande av Utredningen om samhällets stöd till människor som av särskilda skäl befinner sig i psykiskt kristillstånd
Våra skatter? : bilaga till Skattebasutredningen. Vol. A, Expertrapporter 1-3
Äldreomsorgen i Norden : med exempel från Herlev, Jakobstad, Sandefjord och Stockholm
Moderbolags ansvar för dotterbolags skulder : ansvarsgenombrott
Konstitutionellt rättighetsskydd : svensk rätt i ett komparativt perspektiv
Pisa : pedagogik och politik i Finland
Svensk veteranpolitik : ett ansvar för hela samhället : slutbetänkande
Internationell dubbelbeskattning av arv - fenomenet och åtgärder
Komparativa massmediestudier : uppsatser från ett forskarutbildningsseminarium 1992 vid Göteborgs universitet
"Lågtrycket håller i sig över Skandinavien..." : tre små öppna ekonomier : Sverige, Norge och Danmark
Migration och social trygghet inom EU
Nordisk jämförelse av lärande som sker på en arbetsplats och elevbedömning på basis av yrkesprov
Barnomsorg i utveckling : svensk barnomsorg i internationellt perspektiv
Stridsåtgärder, särskilt sympatiåtgärder, på arbetsmarknaden och kollektiv reglering av anställningsvillkor : en internationell jämförelse
Europaskolan : svensk utbildning och det nya Europa
Styrelseskick och politik
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Synpunkter på EU-presentationen : parlamentarismen, presidenten och folket
Om fattigvård : studier coh reformförslag
Lärlingsutbildning : ett återkommande bekymmer eller en oprövad möjlighet?
European newspaper industry 1994 : Euroopan sanomalehtiyritykset pähkinänkuoressa = De europeiska dagstidningsföretagen i ett nötskal
Spannmålsproduktion på en avreglerad marknad
Pedagogiska program i andra länder : kompletterande material till pedagogiskt program för förskolan
Växthusgaserna : utsläpp och åtgärder i internationellt perspektiv
Sammanfattning (s. 17-28).
Förbättrad tvistlösning på konsumentområdet : ny EU-lagstiftning och en översyn av det svenska systemet : betänkande
Klass, stat och socialpolitik : en jämförande studie av socialförsäkringarnas utveckling i några västliga kapitalistiska länder 1930-75
Att läsa : -ett behov, -ett krav, -en nödvändighet
Sammandrag.
Språk och politisk mobilisering : finlandssvenskar i publikdemokrati
Assisterad befruktning för ensamstående kvinnor : delbetänkande
TV i Norden, Europa och världen : en statistisk översikt
Utländsk statskunskap
Narkotikasituationen i Norden : utvecklingen 1990-1996
Medier i världen : jämförande internationell statistik
Styrelseskick i elva länder + EU
En modell för språk i daghem och skola : språkbadsdidaktik i Canada, Katalonien och Finland = Language acquisition at Kindergarten and school : immersion didactics in Canada, Catalonia and Finland
Äldreomsorg i Norden : alla tar hand om de gamla på sitt sätt
