http://www.yso.fi/onto/yso/p19657 marskalkar
marskalkar marskalkar fältmarskalkar
Mannerheim och fredsprocessen 1944
Marskalken av Finland : Gustaf Mannerheim 1941-1944
Från slott till slott : roman
En bildberättelse om riksmarskens staty
Marskalken och hans hem : Några iakttagelser och reflexioner
Critisk undersökning om riks-marsken Clas Flemings dödsdag
Gustaf Mannerheim - marskalk af Finland : Finlands frihetshjälte eller slaktargeneral
Sodan marsalkka - rauhan presidentti = Marskalken av Finland i krig och fred = The Marshal of Finland in war and peace
Spridda hågkomster
Marskalken i närbilder : Sammanställd av Yrjö Kivimies
Fältmarskalken friherre Mannerheim
En husars minnen av general Mannerheim från första världskriget
Marskalken och hans soldater : Några minnen och hågkomster
Finlands fältmarskalk
En glimt från Villnäs : Mannerheims informator ( Wilhelm Mårtenson ) sommaren 1878 berättär i brev till hemmet om livet på godset
Mannerheim : överbefälhavaren i Finlands frihetskrig
De röda marskalkarna
Från krig till fred : Gustaf Mannerheim 1944-1951
Christeligh lijk-predikan öfwer then högwälborne herre, herr Simon Grundel Helmfeldt, frijherre til Nyhusen, herre til Isarske, Rosana och Nyslott, hans kongl. may.tz sampt Sweriges rijkes fordom troo man, rådh och feldtmarskalck, så och lagman öfwer Norre Finne lagsagu, hwilken, uthi then hårda trefning och blodige feldtslagh, som skiedde widh Landzcrona i Skåne then 14 Julij 1677 ... sitt lijff ... saligen endade: hållen ... tå hans salige lekamen ... bleff beledsaget och infördh til sin hwijlokammar i kongl. residentz staden, Stockholms store kyrckia den 9. Maji 1678. Aff Olao Swebilio, past. Holm. prim. & consist. praes
Mannerheim : officer i det kejserliga Rysslands armé, marskalk av det självständiga Finland : utställningskatalog med tillägg
Marskalkens minnen : nationalupplaga av G. Mannerheim: Minnen 1-2
Fältmarskalken : Gustaf Mannerheim 1939-1941
Augustin Ehrensvärd
Marskalken av Finland, friherre Gustaf Mannerheim : krigaren - statsmannen - människan
Han återupplivade Tyrgils Knutsson
Mannerheim mellan världskrigen
Marskalk Mannerheim och det frivilliga försvarsarbetet
Minnesteckning öfver Augustin Ehrensvärd : föredragen på Kongl. vetenskaps-akademiens högtidsdag den 31 mars 1876
Minnen från marskalkens sista år
Göring : marsalkka
Fältmarskalk Mannerheim
Mannerheim och Finlands Röda Kors : Några personliga minnen
Mannerheim, Carl Gustaf Emil 1867-1951 = Mannergejm, Karl Gustav Èmil 1867-1951
Marskalkens minnen : nationalupplaga av G. Mannerheim: Minnen I-II
Mannerheim som överbefälhavare
Tyrgils Knutsson
Berättelsen om Gertrud "Calle" Wallenberg : Mannerheims sista kärlek
Marskalken av Finland, friherre Gustaf Mannerheim : krigaren, statsmannen, människan
Fältmarskalk Mannerheim 75 år den 4 juni 1942  : festskrift
Sveriges fältmarskalkar : biografiskt tecknade
Mackensen
700 år sedan Tyrgils död!
Riksföreståndaren : Gustaf Mannerheim 1919
Christeligh lijkpredikan som närwarande hennes k. m:tt wår aldranådiste drottning, furstlighe personer, Sweriges rijkes rådh, och andra stånd, til stoort antaal vthi Stockholms Riddareholms kyrckia, på thet åhret Christi 1657. den 19. dagen i julij månadt, tå then högh-wälborne herre, her Gustaff Adolph Leyonhufwudh, grefwe til Rassborg och Falckenstein, friherre til Reipelskirch, Kegelholm och Wijnberg, herze til Gräffsnääs, Sagnitz, Himmelport, Osta och Reberga, [etc]. Kongl. may.tz sampt Sweriges rijkes troo-man, rådh och feldtmarskalck, så ock laghman öfwer tijo häradz laghsagu. Ther sammastädes medh wedherbörligh solennitet begroffs, hållen blef aff Erico Gab. Emporagrio, s.s. theol. doct. reg. & urb. Holm. past. prim. & consist. praesid
Gustaf Mannerheim och de vita emigranterna : historia i brev
Minnen och reflexioner. Del 2
Mannerheim, Finland och Sverige : reflektioner i ljuset av 1992 års
Mannerheims svarta kappsäck
Försök till en karakteristik av marskalk Mannerheim
Finlands fältmarskalk : (C. G. Mannerheim)
Marskalken av Finland ( Mannerheim )
Anteckningar om Mannerheim
Minnen och reflexioner
Ett minne från ett sammanträffande i Karpaterna
Några minnen av min far
Marskalken av Finland
Några minnen från mitt samarbete med Gustaf Mannerheim
Minnesteckning öfver Augustin Ehrensvärd : föredrag på kongl. vetenskaps-akademiens högtidsdag den 31 mars 1876
Marskalk Bazaine fälld eller frikänd?
Mannerheim : officer i det kejserliga Rysslands armé, marskalk av det självständiga Finland
Christeligh lijkpredikan som närwarande furstelige personer, sampt Sweriges rijkes regering och rådh, så ock andra aff åthskillighe kiön, ständ, högheet, särdeles welkor och wärde bleff hållen uthi S. Iacobs kyrkio på thet åhret Christi M.DC.LX. den XII. augusti. Tå then högwälborne herre, herr Gustaff Horn, grefwe til Biörneborg, frijherre til Marienburg, herre til Heringe, Malla, Erswela, Wijk, Essboo, [etc]. riddare, fordom kongl. maytz. och Sweriges rijkes trooman, rådh, marsk och general feldtherre, sampt praesident vthi dhet kongl. krigz-collegio och laghman öfwer söder Finne lagsagu, christeligh i åmiminnelse [sic] ther sammastädes medh wederbörligh prydna och stååt wardt begrafwen, aff Erico Gab. Emporagrio, s. s. theol. doct. reg. m.tis & urb. Hol. conc. prim. & consist. praesid
