http://www.yso.fi/onto/yso/p19623 musikanalys
musikanalys musikanalys
Atonala regioner : ett bidrag till förståelsen av den tidiga 1900-talsmusiken
Till frågan om Pacius' körstil
Att närma sig Mahler
Der sjungande trädet : en analys an den narrativa strukturen
Så sjöng barnen förr : textmaterialet i de svenska skolsångböckerna 1842-1972
De två versionerna av Sibelius' tondikt "En saga"
Tangon i Europa : en pyrrusseger? : studier kring mottagandet av tangon i Europa och genrens musikaliska omställningsprocess
Lodet och spjutspetsen : en skrift om det konstnärliga utvecklingsarbetet
Interaktion och kunskapsutveckling : en studie av frivillig musikundervisning
Johann Sebastian Bachs orgelverk : en handbok
Immateriellt kulturarv som begrepp och process : folkloristiska perspektiv på kulturarv i Finlands svenskbygder med folkmusik som exempel
En violinkonsert av två upphovsmän? : Inblick i Mendelssohns violinkonsert op. 64 samt dess ursprungliga version
Musikens oändliga rikedom
Abstrakt.
Sulo Salonens motetter : klingande uttryck för 1900-talets liturgiska förnyelse
L'Organiste moderne : Lefébure-Wély och hans musikvärld
Text och ton : relationen mellan text och musik i Erik Bergmans körverk till texter av Christian Morgenstern
Visans kontinuum : ord, röst och musik : studier i Olle Adolphsons musik och framförandekonst
Borgerliga kvinnors musicerande i 1800-talets Sverige
Analytiska observationer av William Waltons verk Three songs
Att skapa ordning för det estetiska i skolan : diskursiva positioneringar i samtal med lärare och skolledare
Sjostakovitj' 24 preludier och fugor op. 87 : analysdiagram och textparafraser
Fransk-belgiska violinskolan : inspelningar av Gabriel Faurés Berceuse op. 16 som exempel på förändringar i uppförandepraxis under 1900-talet
Symfoniboken : en handbok om symfonier från Haydn till Sibelius
Schuberts "Stora C-dursympfoni" - kommunikationen med ett musikaliskt konstverk : en tillämpning av Paul Ricoeurs tolkningsbegrepp
Sibelius symfonier : en studie i musikförståelse
Analys och värdeomdöme
Cornelis Vreeswijk som musiker : stildrag i Ballader och oförskämdheter
Pastischen som undervisningsmodell : med musikteoretisk analys av harmonik och satsteknik hos Debussy
Den svenska symfonin
R. Schumann: Carnaval op. 9 och ramen för dess tillkomst
Gammal och ny barnpsalm : en jämförande analys av barnpsalmerna i 1948- och 1986-års psalmböcker
Från proto-indoeuropeisk forntid till neurologi : en metodologisk översikt över det första decenniet av Timo Leisiös hexatonala teorier
De två versionerna av Sibelius tondikt "En saga"
Musikalisk ackulturation - från blues till rock : en studie kring låten Hound dog
Mimesis : på spaning efter affektuttryck i Bachs orgelverk
Schlagerns mystik : en analys av musiken i den svenska eurovisionsschlageruttagningen 1980
Jazz : att lyssna och förstå
Säg det om toner och därtill i ord : musikforskare berättar om 1900-talets musikliv
Fransk-belgiska violinskolan : sex inspelningar av Gabriel Faurés Berceuse op. 16 som exempel på förändringar i uppförandepraxis
Musikalisk interpretationsanalys
Tendenser inom interpretationer av  Alexander Skrjabins pianosonat nr. 10 : en jämförande pianistisk analys
Amatörkompositörerna - vår tids nyskapande traditionsbärare?
Musikerröster i Betsy Jolas musik : dialoger och spelerfarenheter i analys
Konsten att förstå musik. 1-3
Lärobok i allmän musiklära och analys I - II : 1:sta kursen ; 2:dra kursen
Den dubbla scenen : muntlig diktning från Eddan till Abba
Bernhard Henrik Crusell : klarinettisten och hans större instrumentalverk
Media - ett musikens spelbord : medierad musik som en pedagogisk utmaning
Från visa till symfoni : en introduktion till studiet och förstaelsen av musikalisk form och struktur
Effekten av musik i tv-program som intresserar kvinnor
Lärobok i allmän musiklära och analys. I
"Svenska sinfoni-författares karaktäristiska orkester-egendomligheter" : aspekter på instrumentations-, orkestrerings- och satstekniken i Berwalds, Lindblads och Normans symfonier
Jan Pieterszoon Sweelincks variationer över koralen "Ich ruf zu dir, Herr Jesu Christ" : Strukturanalys och formstrategi
Musikerns positioner i analys av musik
Franz Liszt : människan och symfoniske diktaren
Musikens formlära och organik : lärobok i allmän musiklära och analys. Del II
Musik non stop : en studie av tematiken i det svenska indiepopbandet Kents rocklyrik
Den mörka sidan : en avhandling om våld, destruktivitet och lidande i blackmetal
Musik som handling : verkanalys, interpretation och musikalisk gestaltning : med ett studium av Anders Eliassons Quartetto d'Archi
Musiken i Quentin Tarantinos Death proof (2007) : en analys av musikalisk kommunikation i en multimodalt berättande gestaltning
Epokernas harmonik : en harmonilära
Brev från den autonoma musikens värld : den diskursiva konstruktionen av musikalisk autonomi i den samtida klassiska CD-skivan
Tendenser inom interpretationer av Alexander Skrjabins pianosonat nr. 10 : en jämförande pianistisk analys
Lärobok i allmän musiklära och analys 1
Mozarts formgestaltning i pianokonserternas förstasatser
Dingos Autiotalo - en analys av "hakarna" i Finlands populäraste maxi-EP
Underhållande kritik och kritiklös underhållning : en textanalys av sångnumren i revyerna Eftersvett (2004) och Velivanivil (2004)
Orkesterdirigering : partituranalys, gestik och ledarskap
Johannes Brahms - Zwei Gesänge, Op. 91 : en tolkningsanalys av fyra inspelningar
Att läsa medietext : en introduktion till mediepedagogiken
Konstruktion av en hitlåt som följer dagens kommersiella populärmusikstruktur uppförd av en kvinnlig artist
Einar Englund som symfoniker
Lars Karlsson: "Med havet"
Bilder ur musikens historia : romantiken och vår tid
Welcome to the real world? : hip hop och politik i Finland
Att uppleva musik
Handbok i musiklära : musiklärans grunder, anpassade i första hand för musikinstitutsnivå : notation, takt och rytm, form, intervall, skalor och tonarter, harmoni och stämföring, akustik, terminologi, svensk-finsk och finsk-svensk ordlista etc
