http://www.yso.fi/onto/yso/p19605 etniska religioner
etniska religioner etniska religioner skriftlösa religioner primitiva religioner
Den centraleskimåiska världsbilden : huvuddragen av eskimåisk religion mot bakgrunden av termerna för orientering = Das Weltbild der Zentraleskimos : die Hauptzüge der Religion der Eskimos, unter Zugrundelegung des Raumsinnes
Ett sagoland och dess infödingar : kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Det blågula glashuset : strukturell diskriminering i Sverige : betänkande
Shamanismen i norra Asien : några drag ur shamanväsendets utveckling bland naturfolken i Sibirien
Världsreligioner : ursprung, historia, utövning, tro, världbild
Om Lappland och lapparne, företrädesvis de svenske : ethnografiska studier
Fordom då alla djur kunde tala ... : samisk tro i förändring
Världens religioner
Om Lapparne och deras gudar : Akademisk Afhandling, med Philosophiska Facultetens samtycke
Markens gudar : lappmarksepisoder
De nordiska lapparnas religion
Mångkulturalism för vem? : debatten om muslimska och kristna friskolor blottlägger värdekonflikter i det svenska samhället : [om Sverige i förändring]
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
De amerikanska indianernas religioner
Mot en kosmopolitisk framtid? : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2003
Ett sagoland och dess infödingar : Kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Hotbilder : våld, aggression och religion
Den centraleskimåiska världsbilden : huvuddragen av eskimåisk religion mot bakgrunden av termerna för orientering ; Das Weltbild der Zentraleskimos : die Hauptzüge der Religion der Eskimos, unter Zugrundelegung des Raumsinnes
Inkariket och dess kultur i det forna Peru
Balkans historia : Jugoslaviens uppgång och fall
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Samisk religionshistoria : några källkritiska problem
Fragmenter i lappska mythologien : Gudalära
Västerbottenslapparna under förra hälften av 1800-talet : etnografiska studier
Sammanfattning (s. 21-39). - Summary (s. 41-61).
Efter förfädernas sed : om samisk religion
Islam - på nytt en identitet för albaner?
Värrō : studier i samernas förkristna offerriter
Klocka och trolltrumma : syner och sägner från Torne dal
Religionshistoria : en introduktion med textläsning
Fragmenter i lappska mythologien
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Samefolkets religion : de nordiska lapparnas hedniska tro och kult i religionshistorisk belysning
Tvärkulturella möten : grundbok för psykologer och socialarbetare
Vad är religion?
Judiskt liv : en undersökning bland medlemmar i Stockholms Judiska Församling
Livets väg : en bok om hopi-indianerna
Afrikanska religioner
Relation, eller en fulkomblig Beskrifning om Lapparnas Ursprung, så wähl som om heela dheras lefwernes förehållande
