http://www.yso.fi/onto/yso/p19668 kineser
kineser kineser
En kines om Kina
Äta kinesiskt utan kläder
Läran från öst : - en teoretisk studie om kinesisk medicin
En annan värld : minnen från Kina 1961-62
Kinesiskt porslin och dess förhistoria : ur Kulturens samlingar
Sverige möter Kina : undvik kulturkrockarna : en handbok
Kinesiska karaktärsbilder
Pionjär och veteran : 50 år med Kina
Dags för kinesisk kultur att erövra världen
Akupressur - för nybörjare och professionella
Yin och yang i balans
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Från offergåvor till födelsedagsfest
Den oändliga kärlekens ö
Melodier från fordom
Passioner i diktaturens ljumskveck
Carola och Lars Back till Israel: Missionsuppdraget fortsätter i nytt land
Hello Kitty måste dö
Taoistiska berättelser : gudar och andra odödliga i den kinesiska mytologin
De kinesiska minoriteterna i Sydostasien : exemplet Vietnam
Kineseriet vid slottet begrundat som "oäkta" och/eller "äkta"
Kristen tro för kineser
Spännande kunskap om historia
Inom den uråldriga muren : allmänbilder från Kina
I mittens rike : det historiska och moderna Kina
Kinesisk medicin : traditionell läkekonst i modern tid
Brev från Batavia : en resa till Ostindien 1782-1786
Kinesiska turister - vad vill de ha? : fakta, tips och lyckade exempel : förstå behoven hos världens största målgrupp!
Tigermammans stridsrop
Ensamhetens konst
Chen Guangcheng, född 1971, växer upp som femte sonen i en fattig bondfamilj. Trots sin blindhet utbildar han sig och inleder sin kamp för mänskliga rättigheter i Kina. År 2012 klättrar han över muren till sitt hårt bevakade hus och söker en fristad på USA:s ambassad i Peking. Så småningom börjar Chen ett nytt liv i USA
Kineserna i den sydostasiatiska diasporan
Lee från Kina: "Jag vände Gud ryggen efter det som hände min pappa"
Barfotaadvokaten : en blind mans kamp för rättvisa och frihet i Kina
Hotellet i hörnet av Bitter och Ljuv
Försvann historien?
Komplementärmedicin
Läran från öst : en teoretisk studie om kinesisk medicin
Blandsverige : om kulturskillnader och kulturmöten
Cathy lämnas av sin pojkvän, det verkar som om han helt enkelt har försvunnit. Hon börjar söka efter honom och hamnar i en härva med kinesiska skummisar, bioteknikexperiment och äkta konst. Läsaren får själv medverka genom att hitta ledtrådar i berättelsen som leder till fungerande webbadresser och telefonnummer.
Känslomässiga ärr : läkning genom österländsk visdom
Indonesien. 5, Svarta hål och den osynliga orkestern
Älskaren
Kina enligt Cho : det du behöver veta om världens snabbast växande ekonomi
Kriminalroman med Harry Bosch. När innehavaren av spritbutiken Fortune Liquors i södra Los Angeles blir rånmördad, kallas Harry Bosch till platsen. Utredningsgruppen kommer en medlem av en Hongkong-triad på spåren. Så får Harry veta att hans dotter Maddie, som är bosatt i Hongkong tillsammans med sin mor, har försvunnit.
