http://www.yso.fi/onto/yso/p19710 renlighetsfostran
renlighetsfostran renlighetsfostran potträning toaletträning
Jag har fått en potta!
Potträning utan gråt : det lyhörda sättet att sluta med blöjor
Pelle Snygg och barnen I Snaskeby
Tvätta händer och borsta tänder
Nejlika har en potta
Sorro och Seppo
Leo på pottan
Potträning på 3 dagar : en beprövad metod för föräldrar som vill lyckas snabbt och undvika vanliga misstag : steg-för-steg från start till mål
Den första pekboken om Doris som bor i ett gammalt hus med sin pappa Sixten, lillebror Olle, mamma Vera och mormor Francis samt hunden Bullen och katten Prutt. I jakten på en lämplig plats att bajsa stöter Doris på olika djur i sin omgivning. Till sist hittar hon hem till sin egen potta.
Utgångspunkten är att det inte är någon idé att potträna ett barn som inte är moget. Genom att uppmuntra barnets självständighet ökar chansen att barnet ska klara att börja gå på pottan enligt författaren. Även om problem som att barnet är moget men vägrar att sätta sig på pottan, barnet kissar ständigt på sig osv.
Sixten går på pottan
När Doris skulle bajsa
Hurra! Jag går på pottan : fem enkla steg till att lyckas med potträningen!
Den lilla pölen
Sara och toaletten
Piraten och pottan
Truls och pottan
Prinsessan och pottan
Lilla Tulla får en potta
Potträning
