http://www.yso.fi/onto/yso/p19783 poppana
poppana poppana
43 vävar av en enda varp
Ripsvävar
Gandhis by : här förverkligas gröna idéer på gräsrotsnivå
Sorge-tanckar, yttrade, då ... fru Brigitta Poppia, befalningsmannens öfwer Safwolax nedredels härad, högacktade, herr Johan Wilhelm Meinanders i lifstiden kärälskeliga maka, efter en långlig och swår; dock med christeligit tolamod utstånden siukdom, saligen och uti en christelig beredelse den 14. julii, 1748. kl. l e.m. i Herranom afsomnade, samt den 24. therpåföljande, ... til sin lägerstad i Sulkava kyrkia beledsagades. Af den aflednes sörjande broder A. P. jr
44 vävar av en cottolinvarp
Väv poppana
Fägne-rim, då fältwäbelen wid Kongl. Maj:ts Carelska Dragoune Regemente ... herr Eric Fabriti[us] samt ... jrf. Hedvig Soph. Po[ppia] sin bröllops fest uti högtförnäme personers närwaru på Jockas pastorat firade den 13. Februarii 1737. Enfaldigt och wälment framgifwen af cotrahenternes [!] trogne broder Abrah. Poppius
Väv av poppana
