http://www.yso.fi/onto/yso/p19765 klinisk kemi
klinisk kemi klinisk kemi
Klinisk kemi i praktisk medicin
Klinisk kemi och klinisk fysiologi : analyser och undersökningar
Klinisk kemi : kortfattad analystolkning
Stoppa alzheimer nu! : undvik, förebygg och bromsa demenssjukdomar
Jacobsons Medicin och teknik
Klinisk kemi och klinisk fysiologi : analyser och undersökning
Laurells Klinisk kemi i praktisk medicin
XVI nordiska kongressen för klinisk kemi och klinisk fysiologi, Oulu - Uleåborg 28.-30.6.1977
Suomen kliinisen kemian yhdistys ry. 50-vuotta : historiikki 1947-1997 = Föreningen för klinisk kemi i Finland rf. 50 år
Kvalitetssäkring i klinisk kemi : mättekniska kontrollregler för enstaka serier
Klinisk kemi och fysiologi
Laurells klinisk kemi i praktisk medicin
Jacobsons medicin och teknik
Klinisk kemi : analyser och undersökningar : en introduktion för sjuksköterskor
Kontrollprogrammet QM för statistisk kvalitetskontroll av kliniska kemiska undersökningar : - uppgörande av bruksanvisning och utvärdering av dataprogram
Nordkem, Nordiskt samprojekt för klinisk kemi : historik 1977-1994
