http://www.yso.fi/onto/yso/p19787 skatteavdrag
skatteavdrag skatteavdrag
SjPL-pensionen är värd sitt pris
Vissa bostadsbeskattningsfrågor : betänkande
Avdragslexikon 1988 : handbok för deklaration och skatteplanering
Handbok i personbeskattning 2012 : skatteår 2011.
Fokus på Östersjön
Rot & Rut : de nya reglerna om ROT-avdrag och hushållstjänster
Handbok i personbeskattning 2007 : skatteår 2006.
Sammanfattning.
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2007.
Handbok i personbeskattning 2005 : skatteår 2004
Sammanfattning (s. 13-17).
Hushållsavdrag för anläggning och skötsel av gårdsplan
Hett skatteavdrag på Åland
Finland föreslår avdragsbegränsning i beskattningen av räntor från och med 2013.
Spara pengar - anmäl säkerställt plantbestånd
Skattelättnader för hushållstjänster : betänkande av Hushållstjänstutredningen
Resavdrag och bebyggelse : en sammanfattning
Handbok i personbeskattning 2006 : skatteår 2005
Resekostnadsersättningar och avdrag för resekostnader
Utdelningar och kapitalvinster på företagsägda andelar : gemensamt betänkande
Handbok i personbeskattning 2008 (skatteår 2007)
Avdrag för ökade levnadskostnader vid tjänsteresa och tillfälligt arbete : delbetänkande
Kapitalförluster och organisationskostnader vid beskattningen : betänkande
Stöd som beviljas genom skattesystemet
Sammanfattning (s. 13-24).
Skattereduktion är en ny modell
HDF:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2009.
Skatteaktuellt för år 2013.
Handbok i personbeskattning 2011 : skatteår 2010.
Begränsning av avdragsrätten för räntor i näringsbeskattning
Principerna för familjebeskattningen
Avdragen har förändrat kommunernas skatter
Kampanj för ökad ungskogsvård
Utdelningar och kapitalvinster på företagsägda andelar : gemensamt betänkande av 1988 års företagsskatteutredningar
Anmälan krävs för avdrag
Arealskatt på skog - produktionsförmågan beskattas
Räntors avdragbarhet - en rättskomparativ studie av ränteavdragsrätten och dess begränsningar avseende vissa länders företagsbeskattning
Förmåner och ökade levnadskostnader : slutbetänkande
Avdragsrätt för mervärdeskatt med avseende på transaktioner utanför mervärdesbeskattningens tillämpningsområde
Hushållsavdraget i gränsöverskridande situationer
Handbok i personbeskattning
Skatteavdrag för aktiva
Pigsamhället på frammarsch
Neutral bolagsskatt : för ökad effektivitet och stabilitet : slutbetänkande
Skogsavdrag vid fastighetsköp
Hjälp i hemmet - kvinnans befrielse?
Alltjämt möjligt att avdra räntor : underskottsgottgörelsen minskar dina skatter
Förutsättningarna för ett inhemskt bolag att i beskattningen avdra ersättningar för tjänster till ett utländskt koncernbolag
EU-domstolens rättspraxis gällande räntor och ränteavdrag
Hushållsavdraget stöder de rikaste
Deklarationsråd 2009.
Utnyttja avskrivningarna rätt
Begränsningen i ränteavdragsrätten och dess inverkan på finska företag med koncernintern lånefinansiering
