http://www.yso.fi/onto/yso/p19771 religionspsykologi
religionspsykologi religionspsykologi
Folkpredikanter och falska profeter
Psykos och religion : psykodynamiska mekanismer och rollpsykologiska processer bakom religiösa föreställningar hos psykotiker
De växandes religiösa liv : en religions- och utvecklingspsykologisk undersökning
Valda skrifter av C. G. Jung. Psykologi och alkemi
Aljosjas leende : om gudsfrånvaro, mystik och skönlitteratur : religionspsykologiska perspektiv
Det bländande mörkret : om andlig vägledning och psykologi i vår tid
Extatisk religion : ett bidrag till mystikens psykologi
Barn och religion
Den religiösa människan : psykologiska perspektiv : en introduktion till religionspsykologin
Litteraturen som religionsförmedlare
Raskolnikov : om den kluvnes väg mot helhet i Dostojevskijs Brott och straff : en religionspsykologisk studie
Det bländande mörkret : att upptäcka den stora glädjen
Språket och en plats för Gud : religionspsykologiska reflektioner
Sjuttiotredje psalmen och andra essäer
Människans frågor
Om heligheten : helighetens envisa vägran att försvinna : religionspsykologiska perspektiv
Religionen och rollerna : ett psykologiskt studium av fromheten
Religion och meningsskapande i olika livssituationer : rapporter från den första diplomkursen i religionspsykologi
Antoinette Bourignon : till den svärmiska religiositetens historia och psykologi
Litteratur som livskunskap : tvärvetenskapliga perspektiv på personlighetsutvecklande läsning
Studier i själsläkekonst : animal magnetism, hypnos, suggestion, psykoanalys, psykosyntes
Buddha, Muhammed, Jesus : en bok om världsreligionernas tillblivelse
Hur orkar man i det svåraste? : copingprocesser hos sjukhussjälavårdare i möte med existentiell problematik : en religionspsykologisk studie
Den outgrundliga människan : livsfrågor, psykoterapi och själavård
Själavård i det offentliga rummet : en religionspsykologisk studie av själavård i frågespalt som meningsskapande diskursiv praktik
Vad tystnaden sade : Mirjam Tuominens bok 'Gud är närvarande' i religionspsykologisk belysning
I drömmen om natten : om uppenbarelser genom drömmar - i vår tid
Barn och döden : Presentation av teoriuppfattningar och intevjusvar
Det goda jag vill... : om dödssynder och kardinaldygder
Religiös besinning och besinningslös religion : tankar om terror i Guds namn, buddhism och global andlighet
Den kristna arketypen : en jungiansk kommentar till Kristi liv
Det heliga : jämte spridda uppsatser om det numinösa
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning : systematiskt framställd under form af betracktelser öfwer själens egenskaper och tillstånd ..
Kristusidentifikation uttryckt i bild : en psykologisk studie av konstnärers identifikation med Kristus
Barnens religiösa föreställningsvärld
Kristen mystik : ur psykologisk synvinkel. Del. 2, Från Heliga Birgitta till Thomas Merton
Vidare på den smala vägen
Vad blir kvar av Gud om Freud har rätt?
Den gudomliga kroppen : en psykologisk tolkning av hinduisk saktism och tantrism
Vere adest : religionspsykologisk tolkning av närvarotemat i Olov Hartmans romaner
Relation mellan psykoanalys och skönlitteratur
När livet oväntat förändras : föräldrars erfarenheter efter spädbarnsdöd, med särskild hänsyn till ritualers funktion : en religionspsykologisk studie
Gudstro och gudsupplevelse i historisk och psykologisk belysning
En kristens resa : om att växa i sin tro
Mystikens psykologi : besatthet och inspiration
Erik H. Eriksons luthertolkning : religionspsykologisk granskning av teori och tillämpning i Kulturkris och Religion (1966)
Fundamentalism och helig terror : religionspsykologi för vår tid
Omvändelsen som religiöst beteende : en religionspsykologisk studie
Barn och religion : en undersökning rörande barns religiösa föreställningar och därmed sammanhängande emotionella reaktion
Psykologi och religion : översikt över religionspsykologin
Barnatro och ungdomstvivel
Bli mer människa
Bön som akt och erfarenhet : en religionspsykologisk studie av bönens uttryck, förutsättningar och funktioner i en muslimsk och kristen kontext
Religiös erfarenhet : rollteoretiska och attributionspsykologiska perspektiv
Den religiösa erfarenheten i dess skilda former : föreläsningar hållna i Edinburg 1901-1902
Till längtans försvar : eller vemodet i finsk tango
Joel Pettersson och religionen
Myt och religion : föreläsningar
Religiösa uttrycksmedel : utgångspunkter
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Den religiösa erfarenheten i dess skilda former : föreläsningarna hållna i Edinburgh 1901-1902
Inspiration till religionspsykologin : kultur, hälsa och mening
Mänskliga gränsområden : om extas, psykos och galenskap
Sjukdomen till döds : en kristlig, psykologisk utveckling till uppbyggelse och uppväckelse
Poul Bjerres människouppfattning och hans syn på religionen
Religiöst våld och symboliska handlingsmönster : den intensiva Jerusalemupplevelsens följder
Hotbilder : våld, aggression och religion
Vänlig manipulering och målmedveten suggestion
Människans symboliska verklighetsbygge : en psykofenomenologisk studie
Tro och fördomar hör inte nödvändigtvis ihop
Den religiösa människan : en introduktion till religionspsykologin
Tro, sanning eller sägen?
Att se det dolda : om new age och ockultism inför millennieskiftet
Själavård : en grundbok
Berusad av Gud
Religionspsykologi : problem och metoder
Simone Weil : om livets tragik - och dess skönhet
Den religiösa upplevelsen i dess kristna huvudformer. I : den grekisk-ortodoxa fromhetstypen
Ner med syndabockarna!
Hur orkar man i det svåraste? : copingprocesser hos sjukhussjälarårdare i möte med existentiell problematik : en religionspsykologisk studie
Om heligheten : och dess envisa vägran att försvinna : religionspsykologiska perspektiv
Vi behöver tro på något för att må bra
