http://www.yso.fi/onto/yso/p19700 gårdsturism
gårdsturism gårdsturism
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Miljöns framtid i Finland
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Gullö gård blomstrar : nyföretagsamhet och idogt arbete belönas
Matkailijan opas = Resenärens guide = Traveller's guide = Information für Gäste
Vilka möjligheter har turism som produktionsgren i lantbruket?
Bo på lantgård : en studie av bondgårdsturism som idé
Välkommen ut till landet : gårdsbesök mot betalning
Tre stadsfamiljer hyr gemensamt bondgård i Petalax
Sveaborg : restaurering och ny användning
Utveckling av gårdsturism - hur gå tillväga? : fallstudie Fastarby gård
SLC-basen tveksam till gårdsturismen
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
I Rehndahl hålls konferenser bland hästar, getter och grisar
Semester på bondgård intresserar Vasaborna
Tillståndet i världen 2002
Utveckling av program för Savijärvi gård
På resa i matlandet
Mjölkgården som bjuder besökare på upplevelser : 300 gårdar i "Bo på lantgård" i Sverige
En lönsam näring med en hållbar utveckling : handlingsprogram för småskalig landsbygdsturism
Öppen gård - något för framtiden?
Ladugårdskrog ligger nära stan
Åland kunde satsa mera på gårdsturism
Udda produktionsgrenar på landsbygden : bin, gräsmattor, gårdsbesök, hjortar, julgranar, kräftor, matsvamp, travhästar : redovisning av en seminarieserie i driftsekonomi okt-dec 1986.
Björkboda återfår sin forna glans
I Esse bjuds gästerna på mat som producerats på gården
