http://www.yso.fi/onto/yso/p19716 elöverföring
elöverföring elöverföring
Sähköteknillinen sanasto : sähkön tuottaminen, siirto ja jakelu : produktion, överföring och distribution av elkraft = Elektroteknisk ordlista
Handbok för dieselmotorer : [expertkunskaper och tips]
Mark för samhällsbyggande
Internet med Internet Explorer 5
Dataöverföring i elnätet
Nätbyggaren : en undersökning av den moderna posten
En liten internet hjälpreda : version 1.1
Landströmsystem för fartyg
Elordlista : drift- och underhållsterminologi vid överföring och distibution av elektrisk energi
Boken är en handbok tänkt för fritidsbåtägare som använder dieselmotor. Den vill hjälpa läsaren att snabbt få kunskap om motorns funktioner. Ur innehållet: Hur fungerar dieselmotorn? Hur startar och stannar man motorn? Felsökning; Underhåll; Nödsituationer och åtgärder.
