http://www.yso.fi/onto/yso/p1979 fotografering
fotografering fotografering fotografi (framställning av bilder) fotografi
Jacob A. Riis : reporter med kamera i New Yorks slum
Börjes bästa bilder : från gruvmörker till fjälljus..
Borg Mesch som panoramafotograf
Bättre bilder - natur och landskap : 71 insikter och utsikter
Refricater : porträttserier
Från Mikaels horisont : österbottniska lustresor
"Beat the face"- en inspirationsbok med olika makeuper
Antons klassfoto
Fotografering i färg - en praktisk handledning
Fotoskolan vid Hangö sommaruni - en kurs i tiden
Viljans väg : passionen, uppdraget, bilderna
Bilder på vägg
Konsten att dö
Kreativ fotografi : från inspiration till bild
Konst och välmående : konst och estetik i vårdmiljö : projektrapport
Fotografera barn : konsten att ta kreativa bilder på barn
Där tonvikten ligger
Adobe Photoshop Lightroom 2 för digitalfotografer
Fotografi : bild och teknik
Digital fotografi. Andra delen : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg!
Fotografisk kemi : nordiskt samarbete inom undervisningområdet
Segern i nordiska fototävlingen gick till Sverige : rekordantal lysande bilder
Modellfotografering : ljussättning för rätt uttryck i bilden
Med kameran i naturen
Digitalfoto : lär dig fota som proffsen! : grunder, bildbehandling och smarta tricks!
De första amatörfotograferna : Ensimmäiset amatöörivalokuvaajat
Meddelande
Photoshop Lightroom 4 för digitalfotografer
Konkurrens om skolfotograferingarna
Drömmen om verkligheten : fotografiska reflektioner
Del I : att dokumentera är nödvändigt
Gotländska fiskelägen och strandbodar
Aktiva amatörfotografen Vappu Klemetti har framgång i SSB:s tävlingar : foton av båtar och natur
Sjuttiofem fotografier : bilder med historia
Berätta i bild : så tar du bilder som berör
Krigsfotografen : från Nordafrika till Berlin
Photoshop Elements 10 för digitalfotografer
Passion och disciplin
Här presenteras nyskapande och meningsbärande fotografier från fotokonstens födelse fram till idag. Boken följer kronologiskt fotografins utveckling och sätter in bilderna i ett historiskt och kulturellt sammanhang. Ett antal stora fotografer presenteras. Centrala verk inom varje period analyseras ingående
Osynliga trådar
"Beat the face" : - en inspirationsbok med makeuper
Fotolärobok i bild
Fotografernas bästa bilder och hur de kom till. Vol. 2 / [redaktör: Ralf Stelander]; [översättning: Per Klason]
Digital fotografi : lär dig yrkesfotografernas hemligheter
Björnar som levebröd
Simma med valar : en inspirationsbok om fotografi och havets magi
Digital fotografi. Tredje delen : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg!
Världar av liv
Adobe Photoshop CS3 för digitalfotografer
Närbildsfotografering
Möten i Afrika
Konstnärer, hantverkare och hötorgsmålare : fotografier i Åbo intill år 1918
Hot shots : enkla tips för bättre bilder
Det här är privat!
Sex årtionden i pressbilder
Konsten spränger ramarna : John Heartfield och det politiska fotomontaget : [en studie i John Heartfields fotomontage för AIZ]
Digitalfotografi : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg :  del 1
Adobe Photoshop CS6 från början
Handbok i digitalfoto
Eleverna på Fotoskolan i Luleå är ense : en hård men nyttig skola!
Börja fotografera
Något om illustrations- och reproduktionskonst
Foto och filmteknik
Farledsskötsel och naturbilder
Fred och fröjd : Gamla fotografier berättar så mycket
Med fotografens ögon : komposition och form för bättre digitala foton
Digitalfotografi : lär dig yrkesfotografernas hemligheter - steg för steg! : tredje delen
Bildredigering och digitala fotografier : Photoshop Elements
Bättre bilder - småkryp och växter : 55 närgångna tips för bättre bilder av smått i naturen
Kameran - Från daguerrotype till direktbild
Linda Lomelino är matfotograf och receptmakare. Här delar hon med sig av sina bästa recept på cookies, tårtor, pajer, cheesecakes, desserter och andra sötsaker. Även tips om hur man bakar, dekorerar, stylar och fotograferar sina skapelser
Stillbilden publikt exponerad : ett finländskt perspektiv
Yrjö Kokko räddade Ultima Thules fågel : århundradets naturskyddsgärning
Foto och filmteknik med Populär fotografi
Konsten att fotografera ditt barn : inspirerande idéer för dig som vill fånga och bevara de första åren
Adobe Photoshop Lightroom 4 från början
Fotografens ögonblick : lär dig hur en av världens bästa fotografer arbetar
Red One vs. Film : En jämförelse av Red One och celluloidfilm som fotografens arbetsredskap
Bättre digitalfoto med rätt fotograferingsteknik
Mamsell från Dragsfjärd vann fototävlingen
Skogens öga : bilder från Borneos inre
Nudå! Göteborg : [1870-1946]
Undervattenshundar
A.b. Finska fotografiska magasinet f.d. Daniel Nyblin : 7.7.1877 - 7.7.1927
Handbok i digitalfoto : [en illustrerad steg för steg-guide: allt från att välja rätt kamera till avancerad digital bildbehandling]
Guiden till drömbröllopet
Snapp shots : så tar du de bästa bilderna med din smartphone
Fotografisk revy : tidskrift för praktisk fotografi
Årets bild 2013 : Sveriges bästa pressbilder samlade i en bok
Poor Mans Anamorphic : En reflektion runt den anamorfiska estetiken som använts i produktionen Paniikkipäiväkirjat
Rådgivare i fotografi : kortfattad lärobok för amatör- & yrkesfotografer
Retrospektivt : genom landet - in i staden
Bingos fotoskola : proffsfotografens bästa tips
Ett med naturen : Bruno Liljefors och Naturfotograferna
Det var en gång... : - en praktisk studie om kreativitet och styling av sagokaraktärer
Fotografera friluftsliv
Bröllopsfotografi i Estland från 1970-talet och från år 2010 : En analys av visuella komponenter
Förbjudet område
Blixt - fotografering i kamerablixtens ljus
Kaius Hedenströms bilder påverkar
Måleri i fotografi : om seendets teknologier, historia (och framtid ).
Fotograferingens när var hur
Mera fotoglädje : att lyckas med sina bilder
Alla är vi fotografer : En praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Photoshop Lightroom : från vision till förädling av dina bilder
Att se och att bli sedd
1860-talets dekorativa fondkulisser
John Szarkowskis öga : fotografiets historia till idag
Naturfotografens bästa tips
Industriens bok : uppfinningarne och slöjderna skildrade från historisk och teknisk ståndpunkt. 2. - 3. Afdelningen, Naturtrycket och kemitypien, träsnideriet, koppar- o. stålsticket, litografien, daguerrotypien, fotografien, magnetismen och elektriciteten
Bonniers stora bok om digitalfoto : [kom igång, bemästra tekniken, fånga motivet, förbättra dina bilder, filma i HD, redigera foto och film]
BioFoto Finland : specialförening för naturfotointresserade
Topelius och det lyckliga ögonblicket
High Dynamic Range Imaging - Processen för att skapa en ideal bild med högt dynamiskt omfång
Behovet av ett arkiv för arkitekturfotografier
Fotografens frukost : mat som tema inom den finska konstfotografin
Porträttfotografering
Fotografering med digital spegelreflex
Alla är vi fotografer : en praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Lär dig digitalfoto
Detta är närbildsfoto
Konsten att fotografera fåglar och andra djur : [tanken, ljuset, naturen, djuren, hantverket, tekniken, tips, tricks, inspiration]
Bättre bilder / dyk! : Tobias Dahlin och Martin Borg visar dig motiven under ytan - och hur du själv kan fånga dem på bild!
Roliga fotoboken
Naturen som formgivare : en botanisk konststudie
Bättre bilder - iPhone : kreativa supertips för utvecklande mobilfotografi
Boken riktar sig till den som vill utveckla sitt fotograferande. Råd om hur man skaffar sig den utrustning som passar de egna behoven, hur man får skarpa bilder även i svåra situationer, hur man komponerar effektivt och undviker att missa just de bilder man helst av allt vill ha
Djur i kameraögat
Studioljus : tekniker för ljussättning
Tankar om fotografi
Stockholm kring 1980-talet
Harry Johansen, Kiruna visade sitt fotokunnande
Foto i Dalarna : inventering av fotografiskt material
Det här är fotografi : hela historien från 1826 till idag
Plåta svartvitt
Wildlife-turism, en snabbt växande näring
Bättre bilder med Canon EOS digitala systemkameror
Flygande start : att tänka som en fotograf
Adobe Photoshop CS6 för digitalfotografer
