http://www.yso.fi/onto/yso/p19773 fastighetsbildningsrätt
fastighetsbildningsrätt fastighetsbildningsrätt
Fastighetsbildningslagen : en kommentar
Ersättning vid fastighetsreglering : rättsekonomiska aspekter på vinstfördelning vid tvångsvis marköverföring enligt fastighetsbildningslagen
Från hyresrätt till äganderätt : betänkande
Allmän fastighetsrätt
Undersökning av delningsbegränsningarna i fastighetsbildningslagen
Sammanfattning.
Speciell fastighetsrätt : miljöbalken
Fastighetsbildning : en gemensam uppgift för stat och kommun : betänkande
Tredimensionell fastighetsbildning : nya möjligheter inom fastighetsrätten
Tredimensionell fastighetsindelning : betänkande
Speciell fastighetsrätt : en översikt
Ändringar i fastighetsbildningslagen m.m
Svensk fastighetsrättshistoria
Jordabalken med kommentarer
Sammanfattning (s. 9-15).
Tredimensionell fastighetsindelning
Fastighetsindelning och markanvändning
Fastighetsrätt. 1, Praktisk handbok för fastighetsköp, panträttsupplåtelse mm
En jämförelse mellan Finland och Sverige gällande byarågång mot allmänt vattenområde
Fastighetssamverkan vid tredimensionell fastighetsbildning : en studie av lantmäterimyndigheternas praxis
Registrering av fastighetsrättsliga förhållanden : en författningsöversyn
Fastighetsbildning 4 : förrättningsförfarande och boendeinflytande m. m. : slutbetänkande av Fastighetsbildningsutredningen
Fastighetsbildning för landsbygdsutveckling
Med sammanfattning på engelska.
