http://www.yso.fi/onto/yso/p19776 sjukledighet
sjukledighet sjukledighet sjukledigt
Summary: Prolonged sickness leave and return to work: a handbook for employee.
Fifflare och simulanter
[Långtidsutredningen 2003/4]. Bilaga 14, Vem tjänar på att arbeta?
Nycklar till friska företag : inspirerande exempel och resultat från forskningsprojektet Hälsa och Framtid
Sambandet mellan sjukfrånvaro och övervikt, motionsaktivitet, smärta och funktionsnedsättningar mätt enligt resurskartläggningen Personnel Balance - Health
Frånvaro från arbetet - att mäta, redovisa och åtgärda : ett häfte med verktyg och idéer för hur man minskar frånvaron och ökar närvaron
Hälsobokslut : ett kommunikationsmedel mellan ledning och personal
Obligatorisk redovisning av sjukfrånvaron
Socialt stöd på arbetsplatsen vid sjukdom
Arbetsgivarens rehabiliteringsansvar
Arbets(o)förmåga : ur ett mångdisciplinärt perspektiv
Hälsobokslut : förslag till mätning, analys och diskussionsfrågor
Työläisten sairauspoissaolot valtion töissä vv. 1948-53 = Frånvaro på grund av sjukdom bland arbetare i statens arbeten åren 1948-53 / J. Kihlberg, L. Noro
I ohälsans tid : sjukskrivningar och kulturmönster i det samtida Sverige
Sammanfattning.
Sjukvikarie måste man kunna få
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
Sjukfrånvaro och sjukskrivning : fakta och förslag : betänkande
Den svenska sjukan II : regelverk och föräkringsmedicinska bedömningar i åtta länder
Utdragen sjukledighet och återgång till arbetet : handbok för arbetstagare
Elfte kriminalromanen med polisen Anders Knutas i Visby. En septembermorgon försvinner den tvååriga Andrea Eliasson från en skönhetssalong i Visby där hennes mamma arbetar. Så försvinner ett barn från höstmarknaden i Hemse. Senare hittas en kvinna mördad vid Lojsta träsk. Polisarbetet leds Karin Jacobsson och Anders Knutas.
Sjukförsäkringen : basfakta och utvecklingsmöjligheter : delbetänkande
Sammanfattning (s. 9-14).
Att leva som utbränd : en etnologisk studie av långtidssjukskrivna
Rehabiliteringsvetenskap : rehabilitering till arbetslivet i ett flerdisciplinärt perspektiv
Karensdagar vid sjukersättning
Sammanfattning (s. 9-16).
Sjösjuk - en studie om två fartygs sjukskrivningar
Sammanfattning (s. 9-13).
Utdragen sjukledighet och återgång till arbetet : handbok för arbetsgivare
Du går inte ensam : kriminalroman
Det inbillningssjuka Sverige
Sammanfattning (s. 7-10).
Handlingsplan för ökad hälsa i arbetslivet : mål, ansvar och åtgärder med utgångspunkt från ett övergripande mål för människor i arbete : Del 1 slutbetänkande
Personaljuridik
Sammanfattning (s. 9-15).
Ledighetslagarna : om semester, föräldraledighet, sjukledighet, studieledighet och andra ledigheter
Vissa avräkningsfrågor vid personskadeersättning
Sammanfattning (s. 11-21).
Starkare ekonomiska drivkrafter för arbetsgivare att minska sjukfrånvaron
Frånvaro
Kortare arbetsdag, hälsa och välbefinnande
Sammanfattning (s. 9-10).
Kvinnors hälsa - en fråga om medvetenhet, möjligheter och makt : att öka förståelsen för människors livssammanhang genom tidsgeografisk analys
Varför frågar ingen oss? : om långtidssjuksrivning och vägen tillbaka till (arbets)livet
Handlingsplan för ökad hälsa i arbetslivet : mål, ansvar och åtgärder med utgångspunkt från ett övergripande mål för människor i arbete : Del 2 bilagor till slutbetänkande
Sjukpenninggrundande inkomst
Elfte kriminalromanen med polisen Anders Knutas i Visby. En septembermorgon försvinner den tvååriga Andrea Eliasson från en skönhetssalong i Visby där hennes mamma arbetar. Så försvinner ett barn från höstmarknaden i Hemse. Senare hittas en kvinna mördad vid Lojsta träsk. Polisarbetet leds Karin Jacobsson och Anders Knutas
Rehabilitering av rehabiliteringskunniga : åtta arbetsterapeuter berättar om sina erfarenheter
Drivkrafter för minskad sjukfrånvaro
Vad förklarar stressnivån i en organisation? : en jämförelse av två enheter i ett fallföretag utgående från Karaseks och Theorells modell
Redan död
Du går inte ensam : [kriminalroman]
Sammanfattning (s. 11-24).
Mönster för framgångsrikt ledarskap i vården
Sjukskrivningssystemet : sjuka som blir arbetslösa och arbetslösa som blir sjukskrivna
Långtidsfrisk : så skapas hälsa, effektivitet och lönsamhet
Sjuklönelagen
Varför är svenskarna så sjuka?
Den svenska sjukan : sjukfrånvaron i åtta länder : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
