http://www.yso.fi/onto/yso/p19737 slakt
slakt slakt
Manuskript till artikel från 1982 (skriven av Einar Snickars) om kräftfångst i Lappfjärd å, och Einar Snickars artikel om smeden Alfred Solvin, Lappfjärd, ur Sydösterbotten / Närpes tidning 14.9.1982.
Samlingen innehåller uppgifter om mat, skrock och tydor, hushållsarbete och levnadssätt.
Kopia finns på microfiche i Vasa
Traditionsuppteckningar (1965)
Samlingen innhåller uppteckningar om  bakning, brygd  dagordning matordning, fårskötsel, tvålkokning, hushållsarbeten, läsförhör, slakt, textilarbeten  och jordbruksarbeten.
Intervjuer med inflyttade Ekenäsbor om bl. a. arbetslivet inom industrin som korvtillverkning på Kasslers korvfabrik, Wärtsilä sanitetsporslinsfabrik och Ekåsens mentalsjukhus.
Kräftfångst i Lappfjärd å (1982)
Samlingen innehåller uppteckningar i två häften  om odlingsväxter,  mathushållning, jordbruk, talkon, församlingsliv, seder och bruk, folktro.
Samlingen innehåller material om kvinnoarbeten både inomhus och ute inom jordbruket, julen och dess fördelselser, slakt, städning ordspråk.
Uppteckningar om kvinnliga arbeten i några byar i Pernå (1934)
Uppteckningar om kvinnliga arbeten i Kimito, Västanfjärd, Dragsfjärd och Hitis (1935)
Till Wiborgs läns jordbrukare. N:o 2.
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Charkuteristen : utförlig handbok om charkuterinäringen
Kött : att kunna och sälja
Traditionsuppteckningar från Karleby, Esse och Nedervetil (1925)
Fotografier av byggnadsskick, linberedning, fiske, folktro, årets fester, livets högtider, hushållsarbete.
De värnlösas vänner
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, matlagning och hushållsarbeten.
Anteckningar av etnografisk och lokalhistorisk art, från Bullers i Strömfors (1972)
Bör renägaren slakta kalv idag?
Kvinnliga arbeten (1934)
Näringsliv, jordbruksåret, socialt liv, kommunikationer och husliga sysslor. Fotografier med fotoförteckning. En del av fotografierna finns även som diapositiv.
Hantering av slaktdjur - inverkan på köttkvalitet
Disa Forsströms brev från Ratula (1934)
Livet bland Kvarkens söner och döttrar. Folklivsbilder skildrade av Hugo R.A. Sjöberg (1917)
Intervju om vardagsliv i Vörå.
Uppgifter om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, lekar, livets högtider, årets fester, visor, båtbygge, fiske, säljakt, jordbruk, boskapsskötsel, salpetersjudning, bakning, brygd, smörkärning, slakt, matlagning, bomärken, öknamn, djurnamn, växtnamn, undersökning av folkets bildningsnivå. I samlingen ingår även en ortnamnsförteckning enligt efterled skriven med grov ljudbeteckning.  1723 ortnamn.
Skärgårdens kost (1976)
Samlingen innehåller uppteckningar om matordningar och matrecept kring årets fester och livets högtider.
Samlingen innehåller material om sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, lekar, visor, livets högtider, sådd, linbråkning, slakt, uppgifter om sagesmän.
De bästa svinen slaktas för tidigt - de sämsta för sent
Matordningar och matrecept från Västra Nyland. (1929)
Hur påverkas slaktrenarnas köttkvalitet av biltransporter?
Ekonomisk analys av optimal slaktsvinsproduktion
Doktorsavhandling visar att renen stressas mer av lassot än helikoptern
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
Ålands andelsslakteri i vågskålen
Rapport från resultat av preliminära sammanställningar av pH-mätning och sakbedömning av renkött under slaktsäsongen 1983-84
Boken om hudar och skinn
Slakt utan transport av levande djur : en utvärdering av mobila slakterier för svin
Stadskultur i Ekenäs (1984-1986)
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Samlingen innehåller traditionsuppteckningar om matordningar, matrecept, seder och bruk i Sjundeå.
Mat och dryck (1916)
Uppteckningar om festseder, mathushållning, folktro, bakning, brygd, mältning, slakt, vardagsmat, kalasmat, matordningar, brännvinsbränning och läsförhör.
Aggressivt beteende hos svin (Sus scrofa) under transport till slakt : en jämförelse mellan natt- och dagtransporter
Samlingen består av uppteckningar om folktro, folkmedicin, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, boskapsskötsel, jordbruk, jakt, fiske och tjärbränning.
Materialet behandlar mathushållningen, binäringar, byggnadsskick och kvinnligt arbete i Lassfolk by. Samlingen innehåller 16 upptecknade intervjuer om förhållandena på 1950-talet. Beskrivningar av gårdarna i Lassfolk by och mantalsuppgifter över Purmo år 1900, 1910, 1930, 1950 0ch 1965. Fotodokumentation.
Fiske i bäck, kistor och deras användning, lekar och leksaker, kvarnsup. Fotografier av byggnadssick, husgeråd, möbler, tennbägare.
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Recept och matordningar från Korpo (1918)
Kännande varelser eller okänsliga varor? : betänkande från Djurtransportutredningen. Bilagedel till Djurtransportutredningens betänkande
Brev skrivna av Disa Forsström som förestod köket på Ratula gård i januari -september 1934.
Anteckningar rörande kvinnligt arbete (1936)
Inventering av livsföringen och miljöerna på Kulla herrgård. Ca 640 fotografier, 60 färgdiapositiv.
Hemmaslakt av får och försäljning av köttet på gården
Kontrollera att slakteriet är med i systemet : anmälan krävs för slaktbidrag nästa år
Slakt i takt : klassformering vid de bondekooperativa slakteriindustrierna i Skåne 1908-1946
Självhushållning i praktiken
En lönande fårskötsel
Samlingen innehåller fyra vaxdukshäften med Frans Lindholms nedtecknade minnen från Strömfors skärgård från slutet av 1800- och början av 1900-talet. Anteckningar i två av häftena utgör delvis även svar på Nationalmuseets, Arkeologiska kommissionens etnografiska avdelning och KIVÅ: s frågebrev. I samlingen finns även 3 s. korrespondens mellan Lindholm och B. Lönnqvist.
Slaktkyckling och kalkon
Hushållningssystemet i Lassfolk by  (1979)
Samlingen innehåller uppteckningar om vardagsmat, kalasmat, matordningar, matrecept, bakning, högtidsordningar,mathushållning, folktro, festseder.
Renslakten utvecklas - nästa steg ökar lönsamheten
Vardagsliv i Vörå (1986)
Rikligt med campylobakter i farmmiljön - viktigt med god farmhygien
Traditionsuppteckningar (1928)
Sälens sorgliga saga. Säldjur och sälslakt. (1982)
Samlingen innehåller uppteckningar kring matordning, matlagning och matrecept. I samlingen finns även reseberättelse.277a I innehåller reseberättelse och register, 227 a II uppteckningar.
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Att slakta ett får i Guds namn : om religionsfrihet och demokrati
Disa Forsströms minnesbok (1922-24) är arkiverad i SLS 1963
Fotografier av livets högtider, årets fester, byggnadsskick och hushållsarbete (1915)
Höga råvarupriser leder till stigande foderpris år 2007!
Livsföringen och miljöerna på  Kulla herrgård (1969-1971)
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Delvis publicerad i H.R.A. Sjöberg "Livet bland Kvarkens söner och döttrar I-II". Jfr Brages årsskrift 1924-1925, jfr ytterligare SLS 62b, SLS 67 och SLS 68.
Reglering och förvaltning av produktions- och slaktdjurs välbefinnande : en offentligrättslig undersökning
Folksed och folktro (1930)
Kännande varelser eller okänsliga varor? : betänkande från Djurtransportutredningen
Fiske och sälnätsfiske i Kaskö under 1900 - talet (1982)
Anteckningar  av polisen-fiskaren John Hollfast (f.1902) utgående från frågor om fiske och sälnätsfiske..Korrespondens. Teckningar av sälklubbor och hudkniv.
Samlingen innehåller uppteckningar om dagordningar, mathushållning, skötsel av kor, får, svin, höns, mjölkhushållning, städning, bakning, mältning, brygd, slakt, ljusstöpning, tvålkokning, tjänstefolk. I samlingen finns även fotografier av husgeråd.
Traditionsuppteckningar från Åboland och Nyland (1921)
Hemhushållningens grunder och en samling recept för matlagning, bakning, konservering m. m.
Om renslakten och beredningen af renhudar hos Frostvikens lappar
Doramektininjektionsvätska - karenstiden för slakt av får förlängs
Uppsats om sälnäringen i Österbotten. Beskrivning av säljakt, säljägare, utrustning för säljakt. Allmän inledning. Statistik. Kartor. Skisser. Behandlar tidsperioden 1500-talet till 1960-talet. Omfång 86 sidor.
Älgjakten börjar tidigt - låt inte bytet fara illa
Samlingen innehåller uppteckningar, teckningar och  fotografier. Uppteckningar gällande textilarbeten, tvålkokning, renlighet, jordbruksarbeten, vasstäkt, mosstäkt, lövtäkt, slakt, bakning, ljusstöpning, brygd, ostberedning, smörberedning. Fotografier av husgeråd, klappträ, kavelbräde, bärok, tobakstillbehör, teckningar av handkvarn och färgho.
Traditionsuppteckningar (1899)
Traditionsuppteckningar (1911)
Mathushållning i den österbottniska skärgården enligt B. Lönnqvists frågelista. Fotografier av sagesmännen.
Slaktkroppens förändring i vikt och sammansättning under slaktsäsongen september-april hos honren
