http://www.yso.fi/onto/yso/p19707 äktenskapsbrott
äktenskapsbrott äktenskapsbrott
Låtsasleken
... Såsom Kongl. Maij:t : uppå den Kongl. Swea hoffrättz ... bref ... af den 13. decembr. åhr 1709. angående the gifte qwinspersoner, ... dhe uthi ... deras mäns frånvaro ... antingen dubbelt eller enkelt hoor begådt ..
... Såsom Kongl. Maij:tt : ... för skiäligt funnitat förklara, det poena ecclesiastica eller kyrckioplichten intet kan uthi lägersmåhls saker ifrån wärldzlige straffet separeras ..
... I anledning af ett ... brottmål, : hafwer ... hofrätten ... sif förfrågat om lagens rätta förstånd, angående böterne för en husbonde, som lägrat sitt syskonebarn ..
Sammanfattning.
Den dubbla tystnaden
Lika som kärlek eller Sammanliggningen i Lubboträsk
Den tolfte boken med kriminalkommissarie Erik Winter i Göteborg. Två år efter händelserna i Spanien är Erik Winter tillbaka på arbetet. Hans första fall är ett mord nära stora Amundön i södra Göteborg. En kvinna och hennes två små barn hittas brutalt knivmördade i ett hus på ön. Men man hittar också ett spädbarn vid liv.
Det fördolda
... Hoos Kongl. Maij:t : har des Swea hofrätt ... föredragit, huru som en af the ... under domare, af thet tilfället at en qwinsperson, som twenne gånger plichtat för lönskeläg[e]r, ... pålagt henne att plichta tredubbla böter ..
Jeanie och hennes man George är strax över sextio år när George flyttar in i gästrummet. Dessutom vill han att de säljer sitt radhus nära London och flyttar till Dorset. Samtidigt tycker Jeanie att hon står mitt i livet. Varje torsdag tar Jeanie med barnbarnet Ellie till lekparken. Dit går också Ray med sitt barnbarn Dylan
... Som uppå gjord ... förfrågan, : Kongl. Maj:t genom ... skrifwelse ... til consistorium i Skara förordnat, at afgiften til kyrkan för otidigt sängelag, lönskalägers och hors-brott, bör erläggas i den församling där brottet genom barnets framfödande yppats ..
... I anledning af gjord : ... förfrågan, huru den, som sedan han, för lägersmål ... blifwit straffad, sig dermed andra gången förbryter ..
Helaren
... Genom nådig skrifwelse af den 4. : sidstledne junii hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat, at hos Kongl. Maj:t ... är andragit, huruledes ofta ... qwinspersoner, som på någon ort i riket sine foster framföda, ... berätta lägersmålet uti någon annan landsort wara förelupit ..
Den andra kvinnan
Sammanfattning (s. 15-20).
Kriminalroman med kommissarie Brunetti i Venedig. Brunnettis fru Paola har kastat en sten genom skyltfönstret till en resebyrå som säljer sexresor till Thailand. Samtidigt får Brunetti ansvar för utredningen av ett bankrån med kopplingar till maffian. Polisledningen kräver snabba resultat.
Om hjärtat ännu slår
Död i skugga
Passion & skilsmässa : om spruckna äktenskap inom högadeln vid sekelskiftet 1800
Våra bästa år
... Hos Kongl. Maj:t : är ... förfrågan gjord, huruwida, sedan enligt kongl. förordningen ... dubbelt hors brott nu mera i stället för det i LVI cap. missgärnings-balken stadgade döds-straff, endast blifwit belagt med högsta kropps plikt ..
Utaf inkomne särskilte förrättningar uti barnamords- och lägersmåls brott ..
Äppeldalen
Polismördaren : roman om ett brott
Camilla vid skiljevägen
Jag ska ge dig världen
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t gifwit ... tilkänna, at hos Kongl. Maj:t ... hemstäldt en ther upkommen fråga, huruwida under-rätterne ... böra underställa the domar som angå twefalt hor, sedan thetta brott nu mera ej går å lif ..
En hondjävuls liv och lustar
Otrohetens lockelse : en bok om äktenskapet
Den röda vargen
Utslag av oro : roman
... Hans Kongl. Maj:t har : ... behagat ... fårklara [sic], angående de ogifta qwinspersoners straff, som bekiänt sig wara af gifte manspersoner lägrade ..
Du skall inte begå äktenskapsbrott
Den glömda valsen
... Uti ankommen nådig skrifwelse af den 24. : sidstledne augusti, har Kongl. Maj:t ... förständigat, at som i anseende til det irriga begrepp, Kongl. Maj:t förnummit en eller annan underrätt ... hafwa fattat om innehållet af Kongl. Maj:ts ... skrifwelse ... rörande förwandling af lägersmåls och enkla hors böter ..
Hus vid världens ände
Kärleksgåvan
Torsdagarna i parken
En hon-djävuls liv och lustar
Snömannen : [en Harry Hole-thriller]
Gör med mig vad ni vill
Stärkt skydd mot tvångsäktenskap och barnäktenskap : betänkande
... Uppå Justitia cancellers-embetets : ... hemställande , huruwida med deras skriftande och aflösning, hwilka med enckelt hoor eller lönskeläger sig förbryta ..
... Hos kongl. maij:t är ... förfrågan giord, huruwida the ... som med lönskeläge och enfalt hor sig förse ..
... Det hafwa Kongl. Maj:tz : ... uppå kongl. Swea hoff-rättz förfrågan, angående de gifta qwins-personer, hwilka ... under sina mäns frånwaro uti fält ... hoor begådt ..
Den ryske vännen
Den dubbla tystnaden : kriminalroman
... Uti ankommen nådig skrifwelse af den 24. : sistledne januari, har Kongl. Maj:t förständigat ... det i anledning af giord förfrågan, huruwida then af främmande lära som för enfalt hor blifwit dömd ..
Snömannen : en Harry Hole-thriller
... Uti i dag ankommen : ... skrifwelse, ... har Kongl. Maj:t ... förständigat, det hos Kongl. Maj:t ... blifwit förfrågan gjord, huruwida, ... dubbelt hors brott nu mera, ... blifwit belagd med högsta kropps plikt ..
Sedlighetsbrottslighetens sociala bakgrund i Borgå län 1670-1690
Dödlig dos : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Människohandel och barnäktenskap : ett förstärkt straffrättsligt skydd : betänkande
... Hoos Kongl. Maij:tt : har dess Swea hof-rätt ... gifwit tillkenna, huru ... sådane casus ... förekomma, at gifte personer, af hwilka tillförene entera makan med enkelt hoor sig försedt ..
... Kongl. Maij:tz til justitiens : administrerande förordnade ... herrar råd hafwa ... gifwit til känna, huru ... en ... förfrågning är blefwen giord, angående en gifft dragoun, som ... åhr 1715 lägrat en ogift qwinsperson ..
Landskap med djur
Katten som inte dog
Alla de stillsamma döda
Anna Göransdotters och andras skilsmässor i Norrland på 1800-talet
... Såsom Kongl. Maij:tt i : i anledning af ... förfrågan, huru bötherne och kyrckioplichten, när enckelt hoor och lönskeläger itereras, skola multipliceras ..
