http://www.yso.fi/onto/yso/p19785 bostadsförvaltning
bostadsförvaltning bostadsförvaltning
Enemmän vapautta - parempia paikallisesti sopeutuneita palveluita? : julkisen hallinnon uudistus ja kuntien palvelut kehitysvammaisille 1994-2000.
I trygghetens namn
En ny plan-, bygg- och bostadsforskning : slutbetänkande. Bilaga med expertrapporter
Byråkratin i backspegeln : femtio år av förändring på sex förvaltningsområden : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Företagare eller politiker
Statens bostadskreditnämnd - organisation och dimensionering : slutbetänkande av Utredningen om en nämnd för kreditgarantier för bostäder
Åsikter om revision i bostadsaktiebolag : en jämförelse mellan revisorer, disponenter och styrelsemedlemmar
Varför så olika? : nordisk bostadspolitik i jämförande historisk ljus
Åtagande och återberättelse : en studie av styrelsens arbete i fyra bostadsbolag
Den lilla bolagstämmoguiden
Ändrad organisation för det statliga plan-, bygg- och bostadsväsendet : delbetänkande
Kommunalsocialismen inför verkligheten
Reformer inom lagstiftning och förvaltning : boendets förutsättningar ändras
Förvalta bostäder : betänkande
En ny plan-, bygg- och bostadsforskning : slutbetänkande
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Hur utveckla bostadsområden och en centraliserad förvaltning
Den framtida länsbostadsnämnden : betänkande
Sammanfattning (s. 11-17).
Struktur och organisation : några förutsättningar för hyresgästinflytande i bostadsförvaltningen
Bostadsbyggandet i plan och verklighet : planering och genomförande av kommunal bostadsförsörjning
