http://www.yso.fi/onto/yso/p19727 undersagor
undersagor undersagor
Liisa Ihmemaassa : 60-vuotisjuhlajulkaisu
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Formler i den ryska undersagan
Sveriges samtliga folksagor i ord och bild
Inre landskap i text och bild : dröm, lek och fantasi i svenska och finska bilderböcker / Anna-Maija Koskimies-Hellman
Teskedsgumman och den gömda skatten
Teskedsgummans katt jamar alldeles förskräckligt. Teskedsgumman kan bara förstå djurspråket när hon är liten som en tesked. Så blir hon det och hoppar upp på kattens rygg. Inne i mörkret i ladan finns det som katten vill visa för gumman
Finlands svenska folkdiktning. 1. A, Sagor, referatsamling, första bandet
Finlands svenska folkdiktning. 1. B, Sagor i urval, första bandet
