http://www.yso.fi/onto/yso/p19738 specialodlingsväxter
specialodlingsväxter specialodlingsväxter
Vegania : din bästa vän i köket
Spannmålstorkning
Trädgårdens bär
Camelina - en ny gröda?
Gröna proteiner : nyttigt, gott, enkelt : [växtprotein som alternativ till animaliskt protein] : [66 recept - rika på antioxidanter och fibrer]
Djungelgurka, isört
Amarant - en gröda för Sverige?
Vegetariska kokboken
Bovete - en nischgröda för det svenska lantbruket?
Lexicon forestale = Metsäsanakirja = Skogsordbok
Marknad och ekonomiska förutsättningar för våtfraktionering av bladrik massa
