http://www.yso.fi/onto/yso/p19788 typ 1-diabetes
typ 1-diabetes typ 1-diabetes barn- och ungdomsdiabetes insulinberoende diabetes ungdomsdiabetes diabetes typ 1 juvenil diabetes autoimmun diabetes juvelin diabetes barndiabetes
Barn och diabetes : vårdpsykologi för familjen
En mobilapplikation som värdeskapare för diabetespatienter
Diabetes hos barn : handbok för familjen
Men mamma, jag är inte sjuk. Jag har bara lite diabetes
Du får väl inte äta wienerbröd? : en överlevnadsguide för unga med diabetes typ 1
Älskade vampyr : om livet med ett barn med diabetes typ 1
Blodtryckets inverkan på förekomsten och utveklingen av diabetisk retinopati hos typ 1 diabetiker : ett retrospektivt forskningsprojekt inkluderande 88 finländska patienter som insjuknat i insulinberoende diabetes (IDDM) innan 18 års ålder under åren 1975-79
Typ 1 -diabetes : vägledning för dig med ungdomsdiabetes
Diabetes hos barn och ungdomar : frågor och svar
Typ 1-diabetes : vägledning för dig med juvenil diabetes
Varför är barn- och ungdomsdiabetes vanligare i Finland än i något annat land?
Typ 1 diabetes hos barn, ungdomar och unga vuxna : hur du blir expert på din egen diabetes
Lågdos acetylsalicylsyra (ASA) och dess inverkan på blodtrycket hos typ 1 diabetiker : FinnDiane-studien
Jihdes diabetes : en match för livet
Det viktiga blodsockret : Typ 1-diabetikerns känsla av sammanhang och postprandiella blodsockermätningar
Utvärdering av ett FinnDiane frågeformulär
Typ 1 diabetes : handbok för nybörjare : "det är ju bara en spruta"
Indra och retstickan
Barn- och ungdomsdiabetes
Diabetes typ 1 hos barn och ungdomar : utvärdering av behandling med insulinpump på en mindre barnpoliklinik
