http://www.yso.fi/onto/yso/p19761 dykare
dykare dykare
Dykaren som exploderade : priset för det norska oljeundret
Vitaminbrist orsaken till ejderns minskning?
Ytspänning
Säker dykning
Dykaren Rauno Koivusaari är värdeskepp på spåren
Dykarlycka : en pärlfiskares äventyr
Vågspel
Anton Modin - i rikets tjänst
Yrkesexamen för yrkesdykare : examensgrunder
Dykarskalbaggen - glupskt vattenrovdjur både som larv och vuxen
Skattjakten : destination: Australien
Mitt liv som dykare
Dykhuset på Galärvarvet
... Genom i dag ankommit bref : ... hafwer Hans Kongl. Maj:t ... wid handen gifwit, thet riksens ständer, i anledning af ett hos them, ... förekommit måhl, angående swenska bergningz eller dykerie societetens arfwodis löhn för förolyckade skieps och gods bergning ..
Guide för kemikaliedykning
Spionen på FRA : version 2.0 ocensurerad!
Sjätte boken med kriminalinspektör Karin Adler. År 1916 förliser ett brittiskt krigsfartyg utanför Orkneyöarna. Sjuhundra man inklusive krigsministern Lord Kitchener omkommer. Nästan hundra år senare hittas en segelbåt drivande utanför samma kust. På däck finner man spår efter slagsmål. Båten tillhör Bo Stenman, pensionerad dykare från Marstrand. Karin Adler och hennes kollega Folke beger sig till Orkney för att bistå polisen i utredningen.
Livet en gång till : en ryggmärgsskadad möter svensk handikappolitik
