http://www.yso.fi/onto/yso/p19720 pingviner
pingviner pingviner
Löytöpingviini
Välkommen Tango
Pingvinkvartetten : [fyra sydpolare på äventyr i New York]
På en ö i havet
Var slutar himlen?
Oskars nya vänner
Pingvinlektionerna : [en sann historia]
Pororo, den lilla pingvinen : flygfärden
Pingvinen som alltid frös
Pingvin försvunnen
Pororo, den lilla pingvinen : den magiska flöjten
Bilderbok om kungspingvinen Pelé och hans familj som flyttar från Antarktis till Stockholm. Det är inte lätt att komma ny till ett land. De andra pingvinerna, kejsarpingvinger tror Pelé, stirrar. I skolan blir han retad och mamma accepteras inte av grannarna. Men då Pelé räddar en i klassen från att drunkna vänder det.
Drillar och draköron : boken om instrumenten
Mellan vingspetsarna : bilder ur fåglarnas liv - från Öland till Antarktis
Elefanten, pingvinen och jazzprinsessan
Pirre och fiskfällan
Pingvinen som halkade
Bonniers stora verk om jordens djur. 7, Fåglarna 1
Pelé Pingvin rymmer hemifrån
Min fotobok om polardjur
I dagens Ukraina lever författaren Viktor med den tama pingvinen Misha som enda sällskap. Viktor skulle helst vilja skriva noveller, men försörjer sig på att skriva dödsrunor för en tidning. När han äntligen får se en av sina runor i tryck förbyts hans stolthet i skräck. Viktor och Misha lockas i en fälla.
Vinnie och Didrik : den stora födelsedagsfesten
Boken om polardjur
Döden och pingvinen
Den stora skattjakten
Pingvinliv
Andas ut smärtan
Mitt liv som pingvin
Bertil och Blixten
Var är Pirre?
Bilderbok om kungspingvinen Pelé och hans familj som flyttar från Antarktis till Stockholm. Det är inte lätt att komma ny till ett land. De andra pingvinerna stirrar. I skolan blir han retad och mamma accepteras inte av grannarna. Men då Pelé räddar en i klassen från att drunkna vänder det.
Upp och hoppa!
