http://www.yso.fi/onto/yso/p19793 ekonomiska rättigheter
ekonomiska rättigheter ekonomiska rättigheter
Pohjoinen raja - avoin raja = Nordisk gräns - öppen gräns
Förtekning.
Gränsöverskridande fusioner
EG:s miljöregler ur svenskt perspektiv
Tystnadens Europa
Förbjuden konkurrensbegränsning : EG, EES och Finland
Ekonomiska föreningar
Föreningslagen : 1987 års lag om ekonomiska föreningar
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
Det är räven som råder oss att lämna kycklingburen olåst
Fattigdomen skall botas med mera rättigheter
Finland och ett medlemskap i den europeiska gemenskapen. [2], Bakgrundsutredning : bilaga till statsrådets redogörelse till riksdagen om konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland 9.1.1992
Kontinuitet och förnyelse : europeisk integration och nordisk förvaltningsanpassning
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523. in til närwarande tid.] Uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning giord. Fierde del
Kina förändras snabbt. Hur ser det nya Kina ut? Hur hanteras utmaningar som korruption, miljöproblem, stagnerande ekonomi och krav på mänskliga rättigheter? Och vad händer när Kina kraftigt ökar sin militära förmåga och driver en aktiv utrikespolitik? Journalisten och författaren Jojje Olsson skildrar dagsaktuella händelser, övergripande förändringar i samhället och ger samtidigt en historisk bakgrund till dagens utveckling.
Finland och ett medlemskap i den europeiska gemenskapen. [1], Statsrådets redogörelse till riksdagen om konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland 9.1.1992
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
I faderns ställe : genus, ekonomisk förändring och den svenska förmyndarinstitutionen ca 1700-1860
Finland och ett medlemskap i den Europeiska gemenskapen : bakgrundsutredning
Förtekning. Register.
Lagen om ekonomiska föreningar utfärdad den 11 juni 1987 : kommentar med fomulär m m
Finlands ryska fordringar : ekonomisk uppgörelse med Ryssland efter 1917 : privata ersättningsfrågor i ett jämförande internationellt sammanhang
EU:s grundfördrag. Del 1, Maastrichtfördraget och Romfördraget : konsoliderade fördragstexter 1994.
Ålands folkrättsliga status och EG
Säsongsarbetarens rätt till skälig lön med särskild hänsyn till skogsbärplockare i Finland
Bostadsrätt
Register öfwer innehållet af alla fem hittils utkomne delar af kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, samlade och utgifne af Anders Anton von Stiernman. Stockholm
Offentligrättsliga perspektiv på organisationernas verksamhet
Juristklubben Codex 70 år : festskrift
Straffrättspolitik och ekonomisk brottslighet - finska erfarenheter från åren 1980-2006
Eko-brott, eko-lagar och eko-domstolar
Ursprungsfolkens rätt till föda : om rätten till tillfredsställande föda och rätten att livnära sig
Den ekonomiska brottsligheten
Den sociala ekonomin : medborgarna, Sverige, Europa
Rättsekonomisk analys av revisors skadeståndsansvar i Norden
Förhållandet ideella - ekonomiska rättigheter i upphovsrätten
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, ifrån åhr 1523. in til närwarande tid. Uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning giord. 1. D.
EKO-brottsutredningar med anknytning till Finland
Patent och industriell omvandling : en studie av dynamiken mellan rättsliga och ekonomiska idésystem
Formerna för offentlig affärsverksamhet i Finland : kortfattad orientering
Tillämpad internationell ekonomi
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, ifrån åhr 1523. in til närwarande tid. Uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning
Europeisk rätt i utveckling : festskrift utgiven i anledning av Juristklubben Codex' 50-årsjubileum
Integrationens skiftande mönster : handbok i EU-studier
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, ifrån åhr 1523. in til närwarande tid. Uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning. Första del
Kvinnans kamp för ekonomisk frigörelse
Asylsökandes sociala och ekonomiska rättigheter i EU : en fallstudie av Förenade Kungariket och Finland
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523. in til närwarande tid.] uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning. Femte del
Brusten regnbåge : Mandelas krossade dröm
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523. in til närwarande tid.] uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning. Andra del
Ekonomisk brottslighet och rättssäkerhet. Del 1, Straffrätten och straffprocessrätten i förändring
Mot en europeisk kontraktsrätt
Europabolag, arbetsrätt och kollektivavtal
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
Upphovsmannens ekonomiska rättigheter vid överföring av upphovsrättsligt skyddade verk i öppna datanät
Översyn av självstyrelselagen för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen 1998/1999 = Ahvenanmaan itsehallintolain tarkistaminen : Ahvenanmaatyöryhmän mietintö 1998/1999
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523. in til närwarande tid.] uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning. Sjette del
De svenska jordrevisionerna i Estland och Livland före den stora reduktionen
Norden och EG-harmoniseringen av skatter och avgifter : föredrag och inlägg vid NSFS seminarium i Fredrikshavn i november 1989.
Om arbetets rätt
Samling utaf kongl. bref, stadgar och förordningar &c. angående Sweriges rikes commerce, politie och oeconomie uti gemen, [ifrån åhr 1523. in til närwarande tid.] uppå hans kongl. maj:ts nådigesta befallning. Tredie del
Ren ekonomisk skada
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Åtgärder mot missbruk inom associationsrätten
Något om anti-dumping- och konkurrensrättens användning som handelshinder
Kvitt eller dubbelt? - Ne bis in idem och de administrativa sanktionerna i värdepappersmarknadsrätten
Ekonomisk grundtrygghet är ett måste
EG:s konkurrensrätt
Svensk associationsrätt i huvuddrag
Framtid med Asien : en uppföljning av regeringens Asienstrategi
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Den styrande skattepolitikens återkomst?
Suomalaisten elinolot = Levnadsförhållanden i Finland = Living conditions in Finland
Statsrådets redogörelse om de mänsliga rättigheterna 2014.
