http://www.yso.fi/onto/yso/p19756 urklippssamlingar
urklippssamlingar urklippssamlingar
Brages urklippsverk
Konstruktivt med konst : hur Konstbiblioteket tillhandahåller tidningsartiklar och hur därmed sammanhängande problem kan lösas / Paula de Haan & Michael Slot
[Strindbergiana] : [urklippsamling från 1800-talet angående August Strindberg]
[Pressomdömen mm. 1883-1898 rörande K. A. Tavaststjerna]
Budde, Jöns
Arkivet består av handlingar som tillhört Ragnar Meinander, bl.a. korrespondens och promemorior gällande Svenska folkpartiet och Svenska kulturfonden samt tidningsurklipp och tryckalster gällande språkstriden i början av 1900-talet.
Arkivet består bl.a. av protokoll, exemplar av tidskriften Aikanainen-Kvinnotid och kopior av urklipp om debatt i Ny Tid 1975–1981.
Ragnar Meinanders arkiv (1885-1940)
Promemoria av Arbetsgruppen för Brages urklippsverk
Nyt skräpätään
Bo Bäckströms arkiv (1940-2004)
Värdefulla medaljer, stort urklippsverk donerades till Lappträsk Hembygdsförening
Arkivet består av en urklippssamling och biografiska handlingar som anknyter sig till Bo Backströms bakgrund som politiker och jurist.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1950. Sextiofemte årgången
Lokalhistorien får färg och liv i finlandssvenskt pressarkiv
Artiklar on u-länder och u-landsproblem 1973-1975
MF-gruppens arkiv (1972-2007)
All samelitteratur i Norden samordnas med datorns hjälp?
Klipp och forksning
