http://www.yso.fi/onto/yso/p19705 kulturjournalistik
kulturjournalistik kulturjournalistik
"De tusinde kameraers land" : systemisk-funktionall analys av finlandbilden i danska konstrecensioner
Drag på parnassen. Del II : Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965 : två sextiotalsstudier
Skuggan på Kiasmas vägg : dagbok från 2003
Berättelsestrategier, kunskap och reflektion : en analys och tolkning av faktaprogram i svensk television under 1980-talet
Hagar Olsson uppbrott från Svenska Pressen : glimtar från 30-talets kulturdebatt
Antropologi/journalistik : om sätt att beskriva världen
Lite falsk kulturchef är bäst
En grym bankett : om Frida Uhl, Strindbergs andra hustru
Dick, Docenten och Jane
Online only : allt du behöver veta för att bli morgondagens journalist
Sport och medier : en introduktion
Nyheter mitt ibland oss : kommunala nyheter, personlig erfarenhet och lokal opinionsbildning
Historiska och litteraturhistoriska studier. 62
Att göra äkthet : skapandet av "Eva Dahlgren" i pressens rockjournalistik och i Dahlgrens rocktexter åren 1980-2000
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Litterär nordisk seglats
Därför tiger "intelligentian"
Språkpolicy i kulturbevakningen? : En undersökning av svenskspråkiga tidningars bevakning av kulturhuvudstaden Åbo sommaren 2011
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier med fokus på public service
Storstadens dagbok : boulevardpressen och mediesystemet i det sena 1800-talets Stockholm
Budskapets betydelse : en introduktion i massmediefrågor
Rött Fett Sextio
Den massmediala (re)produktionen av turismens platser : geografiska perspektiv på journalistikens uttryck och produktionsförhållanden
Medierna på marknaden : en introduktion till massmedier och massmedieforskning
Klädd i sitt språk : kritikern Olof Lagercrantz
Tecken i tiden : om nordiska kulturtidskrifter
I samvetets republik : Ny Tids 70 år som bångstyrig världsförbättrare
Tilltalande bilder : genus, sexualitet och publiksyn i Veckorevyn och Fib aktuellt
Veckans kompetenskrav
Finns ordet debatt i finskan?
Press i klipp, fil och forsk
Den nödvändiga grannen : studier & inlägg
Modernitetens markörer : ungdomsbilder i tid och rum
Kulturens sidor : Svenska kulturfondens kulturjournalistikstöd 2009-2010
BLM genom sju decennier
Populära fantasier från Diana till Bayou Country
Strage text : samlade artiklar av Fredrik Strage
Genom ett sekel : profiler och anteckningar
Hos oss behöver religion och våld inte läras ut : kulturjournalistikens roll i Latinamerika
Boken i bruk : föreläsningar hållna i samband med firandet av Boken i Finland 500 år
Kulturjournalistik frem mod år 2000.
Bildförmedling
När får vi en kultursida?
Svenskfinland - den seriösa kritikens sista utpost? : En studie i litteraturkritikens historia och undersökning av recensioner i elva finlandssvenska dagstidningar
Nordiskt kultursamarbete - och kultur i cyberspace : journalistiska utmaningar på 90-talet
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Politiken i medierna
Ensam, alldeles ensam : 98 minuter med Anna Politkovskaja
Djävulen i Österbotten : om den österbottniska rockdebatten på 1980-talet
I aktion för kulturen : artiklar och tal från åttiotalet
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Vem älskar HBL? : en bok om tidningen och livet
Var kommer du ifrån? : reportage, intervjuer och essäer
Ett svårskött pastorat
Kulturjournalistikens gränser
Svenskfinland - den seriösa kritikens sista utpost? : en studie i litteraturkritikens historia och undersökning av recensioner i elva finlandssvenska dagstidningar
