http://www.yso.fi/onto/yso/p19752 etnologer
etnologer etnologer etnografer
Kungen av Birka : Hjalmar Stolpe arkeolog och etnograf : [en biografi
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur : Norrköping 16-19 sept. 1986. 4, Musik, sed och bildning
Den nationalekonomiska vetenskapens utveckling i Finland intill år 1918.
Sten Bergman : Kamtjatka, Kurilerna, Korea och Nya Guinea
Knud Rasmussen som jag minns honom
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur : Norrköping 16-19 sept. 1986. 1, Hantverksarbetare, tjänstemän
Åter till Österlen : en tidig mikrohistoria : agrar- och socialhistoriska texter i urval
Örkelljungapåg och Lundaprofessor
Nordiska gestalter ur bildningsarbetets historia
Lilla boken med stora tankar om ekonomi
Reseminnen från åren 1838-1844
Att bygga för framtiden
Nils Månsson Mandelgren 1813-1899
"Vildrenen är själv detsamma som en gud" : "gudar" och "andar" i sovjetiska etnografers beskrivningar av samojediska världsåskådningar
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur : Norrköping 16-19 sept. 1986. 2, Arbetsliv och identitet
Som folkminnes- och folklivsforskare i fältarbeteför 40 år sedan och nu
I Adams fotspår : [en minnesresa]
Intervjuer med arkivtjänstemän, fältinsamlare och andra Svenska litteratursällskapet närstående personer.
Oscar Rancken : pedagog och samlare, folklivsvetare och historiker
Janusansiktet Eli Heckscher : nationalekonom och ekonomisk historiker
Pedagogiska imperativ och sociala nätverk i svensk medborgarbildning 1812-1828
Nordiska resor och forskningar. Sjette bandet, M. A. Castréns tillfälliga uppsatser / af M. A. Castrén
Tankemönster inom modern inhemsk familjehistoria
Fågel eller fisk? Etnolog eller historiker? : erfarenheter av arbete i mång- och tvärvetenskapliga forskningsprojekt
Resurser, strategier, miljöer : etnologiska uppsatser
Bondekultur i möte med akademikerkulturer i Sverige och Norge : en personlig pendling mellan skilda världar
Etnologiska visioner : femton forskare reflekterar kring sitt ämne
Teckning af M. A. Castrens lefnad och verksamhet
Född till resenär : ett urval ur Edvard Westermarcks resebrev
K. Rob V. Wikmans tryckta skrifter 1906-1961
Fältforskare och kammarlärde : drag ur socialantropologiens idéhistoria
Juristklubben Codex 70 år : festskrift
Uno Cygnaeus : Finska folkskolans fader
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
Arkivtjänstemän, fältinsamlare och Svenska litteratursällskapet närstående personer berättar (1995-2011)
Med fältarbetet i fokus
Fotspår på röd granit : glimtar från min andring i tiden
Hilma Granqvist : antropolog med hjärtat i Palestina
Etnologer, folklorister och religionsvetare i arbetslivet : inskrivna vid Åbo Akademi under åren 1984-90
Anders Chydenius i förhållande till samtida nationalekonomer
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Elias Lönnrots svenska skrifter. 2, bref, anteckningar och reseskildringar
I min fars fotspår
Nordiska resor och forskningar. Första bandet, Reseminnen från åren 1838-1844. Andra bandet, Reseberättelser och bref åren 1845-1849
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur : Norrköping 16-19 sept. 1986. 6, [Arbetsliv och identitet : Arbetarminnen : Musik, sed och bildning]
Svenska etnologer och folklorister
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Etnografiska samlingar från ryska Alaska i Finland
Erland Nordenskiöld : en antropologisk biografi
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur : Norrköping 16-19 sept. 1986. 5, [Hantverksarbetare : Musik, sed och bildning]
Festskrift tillägnad K. Rob. v. Wikman på hans åttioårsdag den 20 maj 1966
Mathias Alexander Castrén : hans resor och forskningar : en levnadsteckning
Tutkijat metsäsuomalaisten parissa = Forskare bland skogsfinnarna
Kulturhistoriska axplock tillägnade Gabriel Nikander 21 maj 1954
Pestalozzi : hans liv och gärning
Elias Lönnrots svenska skrifter. 2, Bref, anteckningar och reseskildringar
Tryckta skrifter av Nils-Arvid Bringéus : förteckning upprättad i anledning av 70-årsdagen den 29 mars 1996
Oskar Rancken : pedagog och samlare, folklivsvetare och historiker
Uno Cygnaeus, "Finska folkskolans fader" : jubileumsupplaga med illustrationer 19 12/10 10
Med rörligt sökarljus : den nya etnologins framväxt under 1960- och 1970-talen : en personlig tidsskildring
Svenska vanor och ovanor : [till Nils-Arvid Bringéus på 65-årsdagen den 29 mars 1991]
Dolce far niente i Arabien : Georg August Wallin och hans resor på 1840-talet
Gunnar Olof Hyltén-Cavallius som etnolog : en studie kring Wärend och wirdarne
Kustaa Vilkuna : minnestal hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens sammanträde den 19 maj 1980
O. P. Petterson, lapplandsforskaren : fem föredrag
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
M. A. Castréns lefnad och resor : berättade för ungdom
Erik Dahmén och det industriella företagandet
Karl Ax. Gottlunds och prosten J. Boëthii brev om finnmarkerna i Dalarna och Bergslagen : efter Mnemosyne 1821
M. A. Castrén, försvarad för missförstånd från ett och för otillbörliga tillvitelser från annat håll
Vad gör Stockholmsetnologerna? : en sammanställning
Den nationalekonomiska vetenskapens utveckling i Finland intill år 1918
Samlade skrifter. Band 1, 1751-1765
Nordiska resor och forskningar. Andra bandet, M. A. Castréns reseberättelser och bref åren 1845-1849
Minnes-tal öfver akademikern, d:r Anders Johan Sjögren, hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens årshögtid den 29 april 1855
2:a Nordiska seminariet om arbetarkultur : Norrköping 16-19 sept. 1986. 3, Museer och kulturminnesvård : Invandrare och internationella utblickar : Kvinnans arbete : Arbetarminnen
I Gottlunds fotspår : en vandring genom Orsa Finnmark
Åke Campbell som etnolog
