http://www.yso.fi/onto/yso/p19731 bokbindare
bokbindare bokbindare
En rätt dufwo kiärlighet, är ächta folckz liuflighet, sannat då, handelsmannen uti stapel-staden Åbo, ... herr Joachim Schaefer inträdde uthi ächta förbund, medh ... madam: Magaretha [!] Drejer, som skedde ... den 16. januarii 1712. uthi Åbo ..
Enslighets lyckeliga förwäxling, medh en kärlig sammanlefnad, då handels-man ... hr. Jochim Schaefer Iohanson, medh ... hust. Margaretha Drejer, ett christeligit ächta förbund ingick, hwilket skedde ... i Åbo den 16. januarij åhr 1712. Framstält af theras anhörige
Bokhandel och bokförmedling i Umeå intill 1850
Thet lofliga bokbindare-ämbetets heder : uti en bröllops-skrift öfwer mästaren i samma hederwärda ämbete, ... herr Peter Petersson Söderman, samt ... jungfru Anna Sophia Moberg, som ... christöfligen sammanwigdes i stapel-staden Åbo den 11. octob. år 1757.
Bokbindare i Finland
Svenska bokbindareförbundet 1893-1943 : historik
Bokbinderier i Stockholm under 1900-talet : hågkomster och uppgifter om bokbinderier och bokbindare i Stockholm under 1900-talet
Dygdelig qwinno-beröm med : trogen lyckönskan til mr. Lorentz Höyer, kongl. academiens i Åbo wälbestälte bookbindare, brudgummen: och bruden: ... iungf. Margareta Iohans dotter Winter, när the vthi thet heliga ächtenskapz ståndet ... sammanträdde anno MDCLXXXIX. then XXII. augusti: skrifwit af Gabriel Wallen. Westmann
Klage-sång, öfwer ... m:r : Balthasar Larson Gebhardtz ... späde lilla son Iohan Balthasarson Gebhardt, hwilken vthi en salig stund ... afsomnade i Åbo stadh den 11. februarij anno 1681. Och til sitt lägerställe ... vthi S. Mariae kyrckia den 13. martij på samma åhr beledsagat blef; ... sinom käre frände til yttersta tienst, och föräldromen til någon hugnat ... stält af Michaele S. Gebhardt
Svenska bokbindareförbundet under 25 år : minneskrift på förbundsstyrelsens uppdrag utarbetad av Albin Weidenhayn
Cupido in armis, eller den strijdande cupido, affärdat på den kongl. Academiens i Åbo bookbindares, ... Mr. Lorentz Höjers, brudgummens: sampt den ... Jf. Margaretha Winters, brudens: ansehnlige heders-dagh och bröllops-fäst, som celebrerades i Abo medh wahnlige ceremonier vthi förnämbt folckz samqnämb den 22. Augusti åhr 1689.
Brud-skrift öfwer bokbindaren i Borgo : ... herr Elias Gunner, samt ... jungfru Elisabetha Fraestadia, wid deras ägta förening, som skedde ... i Stockholm den [ ] octobr. 1752.
Norden. Nörden. Orden : allt du velat veta om nordiska bokbindare, men inte vågat fråga om
Konstförvanter och bokbindare i Stockholm 1850-1914 : studir av härkomst och social rörlighet hos arbetare inom boktryckar- och bokbindaryrkena : en kollektivbiografi
Bokbindare-gesällskapet i Stockholm 1631-1981 : jubileumsskrift
Publication til förekommande af bönhaseri uti bokbindare-embetet, samt at kringlöpande uppå gator och gränder, med böndags-texter, almanacher, wisor, och mera tylikt, alfwarligen förbiudes. Stockholms råd-hus then 16. novembris a:o 1739.
