http://www.yso.fi/onto/yso/p1976 mandatområden
mandatområden mandatområden
Roten till det onda : uppdelningen av Mellanöstern 1916-2016
År 1916 satte sig britter och fransmän i hemliga förhandlingar. Ett streck drogs på kartan över det osmanska rikets arabiska delar; områdena i norr blev franska intresseområden och de i söder brittiska. Efter kriget skapades sedan nya stater utan den minsta hänsyn till historia, kultur, religion eller geografi.   Vilka långtgående konsekvenser fick detta enkla pennstreck? Och hur påverkar det människor idag, 100 år senare?
De av Nationernas Förbund anordnade mandaten
