http://www.yso.fi/onto/yso/p19721 elbehandling
elbehandling elbehandling
Försöksverksamhet med intensivövervakning med elektronisk kontroll
Elstimulering av övre extremiteten hos strokepatienter : en forskningsöversikt
Kongl. Vetenskaps-Akademiens handlingar. Vol. 23, För mänaderne October, November, December, år 1762
Några iakttagelser vid inductions electricitetens therapeutiska användning
Stängsel och gärdningskostnader
Litterära soiréer i Helsingfors under hösten 1849 : andra soiréen
Elektriska gnistan för liv och hälsa
Elektrisk stimulering som behandlingsmetod vid stressinkontinens hos kvinnor : en forskningsöversikt
