http://www.yso.fi/onto/yso/p19755 utbildningsområden
utbildningsområden utbildningsområden
Grundexamen inom målningsbranschen : examensgrunder
Grundexamen inom livsmedelsbranschen och för konditor : examensgrunder
Grundexamen inom transportbranschen : examensgrunder
Sammanfattning.
Yrkesexamen i biblioteks- och informationstjänst : examensgrunder
Specialyrkesexamen för fjärrvärmemontör : examensgrunder
Kulturarvsvetenskap - utbildningar och sektorsbehov : röster från en konferens om kulturarvsvetenskapliga utbildningar vid Riksantikvarieämbetet 12 oktober 2000
Rekommendation om kompletterande utbildning inom socialvården : en handbok för kommuner och samkommuner
Kemi för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Livsmedelskemi för specialiseringslinjerna inom grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Matrikkeli : Vaasan läänin elintarvikeprojekti : elintarvikeyrittäjäkoulutus 1991-1993 = Matrikel : Vasa läns livsmedelsprojekt : livsmedelsföretagarutbildning 1991-1993
Somaliers upplevelser av hälsa och utbildning : en minietnografisk undersökning om begreppet hälsa ur somaliers synvinkel samt somaliska vårdstuderandes upplevelser i Finland
Högskoleutbildningar inom vård och omsorg : en utredning
Aikuiskoulutuslinjat 2007 = Linjer för vuxna 2007
Grundexamen inom textil- och beklädnadsbranschen : examensgrunder
[Teknik och kommunikation]. Maskin- och metallbranschen : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom maskin- och metallbranschen : grundexamen inom maskin- och metallbranschen, grunexamen inom verkstadsmekanik, grundexamen inom maskinmontering, grundexamen inom plåtslagar- och svetsningsbranschen
Grundexamen för klädsömmare : examensgrunder
Hälsovård och det sociala området. Grunderna för läroplanen på institutnivå för social- och hälsovårdsbranschen : institutexamen i vårdarbete, sjukskötare, institutexamen i vårdarbete, hälsovårdare, institutexamen på det sociala området
Specialyrkesexamen för skräddarmästare : examensgrunder
Aikuiskoulutuslinjat 2005 = Linjer för vuxna 2005
Omvårdaren : för lärare och skolledare inom hälsa & fritid, vård & omsorg/utges av lärarförbundet
Yrkesexamen för ventilationsmontör : examensgrunder
Specialyrkesexamina inom grafiska branschen : examensgrunder : ombrytningsmästare, tryckarmästare, rotationsmästare, maskinbokbindarmästare, bokbindarmästare
Grundexamen inom huslig ekonomi och rengöringsservice : examensgrunder
Yrkesexamen för medieassistent, specialyrkesexamen inom mediebranschen : examensgrunder
Yrkesexamen inom hotellservice : examensgrunder
Konstruktionen av gymnasieskolans turismänne
Utmaningar för utbildningen inom socialt arbete i Finland
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen inom elbranschen på andra stadiet : grundexamen inom elbranschen, grundexamen inom elkraftsteknik, grundexamen inom datateknik, grundexamen inom automationsteknik
Socialutbildningen i Finland och Sverige : tillbakablick och jämförelse
Grundexamen inom handel och administration : merkant : examensgrunder
Hälso- och sjukvårdsbranschen
Lära sig i skolan eller på arbetsplatsen?
Svensk-engelsk ordbok för utbildningsområdet
Det sociala området : utbildningsyrken och läroanstalterna på mellanstadiet på grundlinjen för det sociala området
Utveckla tillsammans : sammandrag av utvärderingen av Nopus-kurser för socialpersonal i Norden 1988-1991
Utveckling av vuxenutbildning inom elbranschen i Optima
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
Yrkesexamen för fjärrvärmemontör : examensgrunder
Utveckla tillsammans : utvärdering av NOPUS-kurser för socialpersonal i Norden 1988-1991
Specialyrkesexamen för dietkock : examensgrunder
Grundexamen för bilplåtslagare : examensgrunder
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom livsmedelsbranschen : grundexamen inom livsmedelsbranschen, konditor, grundexamen inom mjölkhantering, mejerist
Genusperspektiv i skola och utbildning
Grundexamen inom byggnadsbranschen
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för byggnadsbranschen på andra stadiet  : grundexamen inom byggnadsbranschen
Grundexamen inom elkraftsteknik : examensgrunder
Socialutbildningen i Finland och Sverige - tillbakablick och jämförelse
Yrkesexamen inom restaurangservice : examensgrunder
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för bil- och transportbranschen på andra stadiet : grundexamen inom bilbranschen, grundexamen inom transportbranschen, fordonsmekaniker, billackerare, bilplåtslagare, flygplansmekaniker, grundexamen inom lager- och transportfunktioner
[Teknik och kommunikation]. VVS-branschen : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom VVS-branschen : grundexamen inom VVS-branschen, grundexamen inom fastighetsskötskel
Handledning av sjuksköterskestuderande i klinisk praktik
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : institutexamen inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen
Yrkesexamen inom reklambranschen : examensgrunder
Grundexamen inom datateknik : examensgrunder
Yrkesexamen för tungmaterielsmekaniker : examensgrunder
Yrkesexamen för karosseri- och bilplåtsmekaniker : examensgrunder
Grundexamina inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : examensgrunder
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Grundexamen inom maskin- och metallbranschen : examensgrunder
Yrkesexamen inom turism
Utbildingsutbudet inom turistbranschen i Kvarkenområdet
Sysselsättning
Kosthålls- och ekonomibranschen.  Grunderna för läroplanerna för hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen  : andra stadiet : grundexamen inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen, grundexamen inom matservice, grundexamen inom försäljning och kundbetjäning
Examina inom byggnadsbranschen : examensgrunder : grundexamen inom byggnadsbranschen, yrkesexamen för timmerman, yrkesexamen för murare, yrkesexamen för byggnadsarbetare, specialyrkesexamen för timmerman, specialyrkesexamen för murare, specialyrkesexamen för byggnadsarbetare
Specialyrkesexamen för säkerhetsvakt : examensgrunder
Sammandrag.
Den kunniga läraren 2010-2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Problembaserad inlärning - rot, grogrund, verklighet : tankar efter ett års försök vid Vårdlärarlinjen i Malmö
Kvarkenturismen : en vision med utbildning
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Grundexamen inom mediekultur : examensgrunder
[Teknik och kommunikation]. Textil- och beklädnadsbranschen : grunderna för läroplanen på andra stadiet inom textil- och beklädnadsbranschen : grundexamen inom textil- och beklädnadsbranschen, klädsömmare, skräddare, modist, grundexamen inom pälsbranschen, grundexamen inom skobranschen
