http://www.yso.fi/onto/yso/p19735 trafikbegränsningar
trafikbegränsningar trafikbegränsningar trafikrestriktioner
Tiekohtaiset nopeusrajoitukset 1.1.1978 = Hastighetsbegränsningar 1.1.1978 = Speed limits 1.1.1978
Tillämpning av EG-rättens konkurrensregler på godstransporter mellan Finland och utlandet
Ännu några regler kvar : den personliga införselrätten i trafik med fritidsbåtar
Värdegränserna för beställda varor och för varor som förs in i landet av båtförare har stigit, ändringar gällande införsel av reservbränsle fr.o.m. 1.12.2008
Hastighetsanpassning i trafiken
Europarlamentariker Carl Haglund : en del att önska i svaveldirektivets genomförande
Sociala normer och regelefterlevnad : trafiksäkerhetsfrågor ur ett rättssociologiskt perspektiv
Bra att komma ihåg under seglingssäsongen 2010.
Itämerellä liikkuvien suomalaisalusten nopeuksia voidaan ra joittaa = Fartrestriktioner möjliga för finska fartyg på Östersjön
Tiekohtaiset nopeusrajoitukset 1990 = Hastighetsbegränsningar 1990 = Speed limits 1990.
Vintertrafikens säkerhet i Finland och Sverige
Nedsatt vikt viktig på väg
Posten, staten och informationssamhället
Finlands Näringslivs expert Tiina Haapasalo : ett plötsligt svaveldirektiv snedvrider konkurrensen
Trafikskyddet: Hårdare tag mot fortkörning
Painorajoitetut sillat yleisillä teillä 1991 = Viktbegränsade broar på allmänna vägar 1991.
Kultursyn på samhället i samtal med makthavare
Eva Biaudet vill återinföra 80-lappen
