http://www.yso.fi/onto/yso/p19861 tränare
tränare tränare
Framgångsrik eller misslyckad : en studie av en elittränares situation
Fotbollstränaren Sven-Göran Eriksson berättar här om sitt liv. Hans tränarkarriär sträcker sig från Degerfors över bl.a. Portugal, Italien och England till Dubai idag. Många storstjärnor har spelat för honom, bl.a. Roberto Mancini och David Beckham
Time-out : idrott som liv och sanning
Vad jag pratar om när jag pratar om fotboll
Det är bara lite cancer : om livet, döden och myten om mig själv
Thomas Lindholm årets SFI-tränare
Den nödvändiga boken med allt du vill och inte vill veta om fotboll
Svennis : ledarskap för mästarskap
Coaching för juniorer i innebandy
Idrottstränares rättsliga ställning
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 3
Artikelsamling 2003
Vilmers nya tränare
Avgående förbundstränaren Mats Johansson: FSS-tränarrollen borde ses över
Lejontämjaren Lindström tar sikte på nästa VM-guld
Se och möt varje barn : om barnidrott utifrån barnens perspektiv
Din tränarfilosofi : skapa din egen ledar- eller tränarfilosofi!
Fotbollstokig
Hästar ljuger inte
Lek, spel, idrott : en handbok för ledare av barn och ungdom i åldersgruppen 7-12 år
Varför slutade det så illa? : en analys av elittränares abetsvillkor
Lägg pusslet rätt!
Dödsspiralen : kriminalroman
Tjänster inom personlig träning : En enkätundersökning angående köpbeslut och upplevd tjänstekvalitet
Det vilda fotbollsgänget. 1, Leon
Ishockey för ungdom. 2: spel och teknikträning
Britt-Marie var här
Specialyrkesexamen för tränare
Hög press
Friidrottens ungdomstränarutbildning : ett studiecirkelmaterial
Ishockey för barn upp till 13 år : [spel & teknikträning]
Svennis : min historia
Juniortränare i fotboll : ledarstil, ålder och utbildning
Min självbiografi
Artikelsamling 2004
Hästarna i mitt liv
Idrotten sätter agendan : en studie av Riksidrottsgymnasietränares handlande utifrån sitt dubbla uppdrag
Lektioner i avhållsamhet
Artikelsamling 2002
Jag - idrottsledare! : ett studiematerial för unga ledare
Tränarskap inom lagidrott för barn
Barça : så skapades världens bästa fotbollslag
Spelets konst
Tredje boken om Cross-Vilmer som älskar motocross. Det är vår, barn och föräldrar i Eldflugornas motorklubb samlas för att göra i ordning crossbanan. Då berättar ordföranden att klubben inte har råd att anställa någon ungdomstränare den här säsongen. Hur ska Vilmer bli bra på cross om han inte har någon tränare?.
Idrottsledare för barn och ungdom
Mental rådgivning : din väg till målet
Ishockey för ungdom. 1: spel och teknikträning
Träning av unga inom lagidrotter
Vägen till ett bättre ledarskap
Fjärde fristående boken om Bästa klubben. Zickan får ett par fina fotbollsskor i födelsedagspresent. Nu ska ABK ha inomhusturnering mot några riktigt bra klubbar, men tränarna blir sjuka och två föräldrar tar över. De toppar laget, vilket gör att Zickan, som skulle visa hur bra hon är i de nya skorna, får sitta på bänken!.
Johannes, pappas tränarkompis
Coaching : vad - varför - hur
Alex Ferguson : min självbiografi
Anja och Pärson
Ungdomstränarkurs i Södertälje 4-6.5.1979
Coachingsamtal inom idrotten
Juniorishockeytränarens syn på fostran
Tränares makt över spelare i lagidrotter : sett ur French och Ravens maktbasteori
Betydelsen av en personlig tränare för främjandet av fysisk aktivitet i grundskolans lägre klasser
Ishockeycoacher : en studie om rekrytering, arbete och ledarstil
Svennis : min historia : Sven-Göran Eriksson berättar för Stefan Lövgren
Kasper får en ny tränare
Två och två blir fem
Vänd motgång till framgång
Om du vågar
Dödens grupp
Flickor och pojkar i idrottens läromedel : konstruktioner av genus i ungdomstränarutbildningen
I skilda idrottsvärldar : barn, ledare och föräldrar i flick- och pojkfotboll
Idrottens träningslära
I långa loppet
