http://www.yso.fi/onto/yso/p19830 skogsekonomi
skogsekonomi skogsekonomi
Kestävän kehityksen edellytykset Suomessa : Imatran voima oy:n 60-vuotisjuhlajulkaisu
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Möjligheterna att med hjälp av bidragsmetoden bedöma skogsbrukets resultat och räntabilitet
Kostnadsberäkning inom pappersindustrin
Incoterms 1953 : internationella regler för tolkning av handelstermer : jämförande texter med svensk översättning
Rationalisering av produktionssystem i skogsbruket : en sammanfattning av rationaliseringsstudier inom skogsförvaltningar
Kommentar till de år 1930 i bruk varande trävarukontrakt som antagits av Svenska trävaruexportföreningen
Om reklamationer och arbitrager
Sparbankernas skogsbelåning : värdering af landtfastigheter i och för inteckningslån : betänkanden och förslag jämte bilagor
Naturresurs- och skogsekonomi : en introduktion
Vem drar nytta av storfusionerna?
Edbergs trävarubok
Marknadsvärden på skog och skogsmark 1974-77 : enkätundersökning inom projektet Ny skogsvärderingsmetodik
Kampen om skogen : koka, såga, bränna eller bevara?
Papperstillverkningens ekonomi
Praktisk handbok i trävaruhandtering
General-tabell för relativa värdet å alla bredder af sågade trävaror efter pris från ₤ 3 t. o. m. ₤ 13 ..
Trädens hemliga liv
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
Kalkylhandbok
En studie av fjärrvärmeverkens produktionsteknologi
Den ekonomiska betydelsen av skogsinnehav för brukningsdelar av olika storlek och ägoslagsfördelning m.m
Reiersens trävaruhandbok
Ekonomisk skogsproduktion. Del 1, Naturliga och ekonomiska förutsättningar : bestånd, mark, klimat, ekonomi
Skogsbrukets transporter. Del 2, Kostnadsprognoser för några utvalda transportalternativ
Exportteknisk handbok för sågverksindustrien
Rennäringen och skogsbruket i Poikajärvis renbeteslag under åren 1963-1984
Skogsekonomi för alla
Incoterms 1936 : internationella regler för tolkning av handelstermer
DRS. bokföringsbilagor m.m
"Civilisationens historia = avskogning?"
Miljöinformation i extern ekonomisk redovisning
Modeller för skogliga transporter
Exportorganisation och exportteknik : vid en trävaru- och cellulosakoncern
Miljöjusterade nationalräkenskaper för den svenska skogen åren 1987 och 1991
Försök till uppskattning af sommarbetets ekonomiska betydelse inom Finland och ett kort skärskådande af de olägenheter, som ur forstlig synpunkt äro med betandet förenade, jemte ett framhållande af sättet, hvarpå betet bör utöfvas, för att i möjligaste mån förminska dess skadlighet
Investeringar i skog : en lönsamhetsanalys : ett försök att bedöma lönsamheten av främst investeringar i återväxtåtgärder med beaktande av vissa samhällsekonomiska konsekvenser
Ekonomisk jord- och skogsbruksplan : metodutveckling
Virkestransporter längs Uman : samhällsekonomiska synpunkter på valet av transportsätt
Beräkning av de allmänna omkostnaderna vid skogsvärdering
Skogsvärdering : specialupplaga
Svensk lantmäteritidskrift : specialnummer: skogsvärdering vid fastighetsrationalisering
BeståndsVis : en simulator för analys av skogsskötsel
Kommentar till de år 1934 i bruk varande trävarukontrakt som antagits av Svenska trävaruexportföreningen
Skogstillgångarna och deras utnyttjande inom svenska Österbotten
Om trävarukontrakt
Skolorna på Korsholm 1859-2009
Miljömärkning av skog kan få markägare godta renskötseln
Trävaruproduktion och trävaruhandel : Finlands sågverksprodukter i den internationella konkurrensen
Kalkylmodeller för naturvård : ekonomisk analys av naturvårdsnivåer på Mellanskogs fastighet i Trönö
Domänverkets bokföring : betänkande avg. 30.4.1921 av Gunnar Andersson, Gust. Barthelson, Oskar Sillén, Th. Bæckström
Brännhett om svensk skog : en studie om råvarukonkurrensens ekonomi
