http://www.yso.fi/onto/yso/p1984 dialektlitteratur
dialektlitteratur dialektlitteratur
Nåomar sko'e vaa! : historier och talesätt i Pargasbygden. 3
Vägen från Stormskäret
Översättning av dialekt i prosa : om möjligheterna att överföra en regional varietet från utgångsspråk till målspråk
Österbottniska lifsbilder och skämthistorier : nya bygdemålsberättelser, anekdoter, vitzer m. m.. Andra samlingen
Svenskans beskrivning. 8, Förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning 8, Lund 1974
Vems röst hör du? : Effekten av översättarens strategier på personkarakteristiken vid översättning av literärt talspråk
Folkliv i finlandssvensk diktning
Översättning av idiolektala drag i två skönlitterära verk av Fritiof Nilsson Piraten
Vänrikki Stoolin tarinat : Fänrik Ståls sägner
Svenskpåverkade sammansättningar i den finska sydösterbottniska dialekten
Lars Huldén : festskrift 5.2.1986
Finlandssvenska särdrag i Lars Sunds roman Lanthandlerskans son
Svenskan på plats
De norrbottniska satansverserna : sån't som man inte med bästa vilja i världen kan kalla fakta om Piteå
Kvänland - Faravids rike
Folket, de bildade och landsmålslitteraturen : svensk dialektdikt 1875-1900
Heim/Hem : dikt på munsalamål och högsvenska
Dialektala ord och uttryck i Sara Lidmans roman Tjärdalen
Värr Än Kauvboja : om skrup o dåuli foltji
Jen sko'e vaa! : historier och talesätt i pargasbygden
Populärmusik från Vittula
Nytt intresse för dialekt i skrift - Asterix på Savolaxdialekt
Svensk och dansk översättning av dialekt och slang i Rosa Liksoms Tyhjän tien paratiisit
Karlöns medeltid
25 år med Sticket : [teckningar med humoristisk satir]
Okänd kauvboja : meir om skrup o dåuli foltji
Stormskärsåländska : om folkmålet i Anni Blomqvists Stormskärsromaner
Vägen till Stormskäret
Folkmål i svensk skönlitteratur
På mål : värmländska dialektdikter
Váimmus čiegan sániid - I hjärtat gömmer jag orden : samiskt symposium till minne av Annika Jansson den 4-5 februari 2005
Oraffa & Kurre : Maupertuisin jalanjäljessä : tarina 1700-luvun Tornionlaaksosta = I Maupertuis fotspår : en berättelse från Tornedalen under 1700-talet
Genrebestämning av Josefina Bengts " I nyländska stugor"
Meänmaan rakhaus : sanaparsia = Kärlek i Tornedalen : ordspråk
Virsinga å Vingelhövona : ännu meir om skrup o dåuli foltji
Bilden av Budde : studier kring en svensk språkpionjär
Meänmaan pahhuus : sanaparsia = Ondska i Tornedalen : ordspråk
Colorado Avenue : Österbottnisk dialekt som språklig källa till an skönlitterär berättelse
He sko'ooter vaa! : historier och talesätt i Pargasbygden. 2
Tå ha sko fåå lämn såtee : en bok med humor-satir och allvar
Österbottniska lifsbilder och skämthistorier : nya rallor på olika munarter, anekdoter, witzer m. m.
Lät solä skin, lät sånna blås : kring Uno Fogdes diktning
Åländskt språk mellan öst och väst
Östnyylensk lesanbook = Östnyländsk läsebok : dialekter från Östra Nyland
Talspråksdiskursen i tid och rum : den semiotiska dimensionen i fiktivt talspråk i original och översättning
Sociolekter som översättningsproblem : översättningsstrategier av sociolekter, kodväxlingar och slang i Jens Lapidus Stockholm Noir-böcker och i filmen Snabba cash
Bröllopsdikter från 1600- och 1700-talen
"Hustote till?" sanoi Ruotsalainen - Haj do jo do sa' engelsman : återgivning av främmande och dialektala inslag i tre översättningar av Aleksis Kivis Seitsemän veljestä
Översättning av polisspråket i tre kriminalromaner av Matti Yrjänä Joensuu
Lars Huldén och dialekterna
Nordiska vindar
Helsingforsfinskan i historisk-sociolingvistisk belysning
Jöns Buddes härkomst : om österbottnisk dialekt från 1400-talet
Om svensk översättning av dialekt och talspråk i Heikki Turunens Simpauttaja - Livaren
Räggler å paschaser
Kamaripirtti : berättelser från Pajalabygden
Arkiv, minne, glömska : arkiven vid Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-2010
Analys av heteroglossin i Josefina Bengts författarskap och ett försök att återge den på finska
