http://www.yso.fi/onto/yso/p19805 valfångst
valfångst valfångst
Moby Dick, eller, Valen
Äntligen en bok av ungdomliga läkaräventyr i Antarktis
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Berättaren är en ung boer, Peter, som under fyra valfängstsesonger, från det han är fjorton år, tar feriearbete som utkik på själva rekordhållaren i den norska valflottan. Kapten Larsens tur och djärvhet var lika legendariska som hans skicklighet med harpunen. Han möter en dag en jämbördig, en lika fanatisk jägare från Afrikas inre; efter att ha nedlagt öräkneliga elefanter vill denne nu ta upp en kamp med jordens största djur.
En läkare bland valfångare
Valfångardagböcker förda på Åbo-skeppen "Suomi" och "Turku" under 1850-talet
Skymningsinferno : en roman
Alaska. Del 1, Ryska tiden : [den okända historien på jordklotets baksida]
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
De finska valfångarna : seminarieuppsats för sjökaptensexamen
Arktis
Privilegium för et compagnie eller slutit bolag til idkande af hwalfisk-fånge wid Grönland och Straet Davis, med mera. : Gifwit i lägret wid ladugårds-gårdet then 1 Junii 1774.
Några ord om hvalfiskeriet i allmänhet och såsom det i synnerhet idkas af Förenta Staterna i Nordamerika : Utdrag af Kapt.Wilkes' upptäcktsresa åren 1838-1842
Hvalfångarbriggen Storfursten Constantin
Valarnas öde i vågskålen: Valfångarna roffar ännu allt de kan
Som skeppsläkare i Antarktis : ett ungdomsäventyr
Den glädjelösa ön
Valfångst eller valturism? : hållbart utnyttjandet av valar vid Islands kust ; översättning från isländska: Birgir Magnusson & Mikaela Grankvist
Alaska. Del 1, Ryska tiden : den okända historien på jordklotets baksida
Finnarnas valfångst på Ohotska sjön för hundra år sedan
Jägaren och valen
