http://www.yso.fi/onto/yso/p19826 uppfinnare
uppfinnare uppfinnare
Ett svenskt geni : berättelsen om Håkan Lans och kriget han startade
Mina uppfinningar
Thomas Alva Edison : tävlingsskrift 1950
Genus och innovation : om kvinnors formande av teknik och samhälle
Arkeologdeckarna och Tors hammare
Några uppfinnare och banbrytare
Doktor Proktors pruttpulver : en ruskigt rolig berättelse
Upptäckterna som förändrade världen och människorna bakom dem
Bertha von Suttner & Alfred Nobel : den innerliga berättelsen om fredsängeln och den melankoliske dynamitarden
Funkar det? : förbluffande uppfinningar
Leonardo da Vinci : en liten berättelse om Leonardo da Vincis liv
Gustaf Dalén : en stor svensk
Thomas Alva Edison : åttio år ur en berömd uppfinnares liv
Doktor Proktor och världens undergång : kanske
Pelle på planetfärd
Supersmart
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Leonardo, uppfinnaren
Ett världsföretag växer fram : Alfa-Laval 100 år [1883-1983]
Alfred Nobels liv och testamente
Berättelser om alla uppfinningar från forntid till nutid
Familjen Robinson
Fakta om svenska snillen. 2
Monsieur Herberts bästa uppfinning
Ett testamente : Nobelstiftelsens tillkomsthistoria och dess grundare
Duvflöjtens härskare
Guglielmo Marconi och den trådlösa telegrafin
Telegrafens fader : en berättelse om Samuel Morse, den moderna telegrafens uppfinnare
Alexander Graham Bell och telefonen
Victor Hasselblad : mannen bakom kameran
Gustaf de Laval 1845-1913 : de höga hastigheternas man : minnesskrift
Alfred Nobel : [genier, guld och gala]
C. E. Johansson 1864-1943 : måttens mästare
Propellerns pionjär och  Monitorns mästare : glimtar av John Ericssons liv och verk
Finlandssvenska tekniker. Det sjätte bandet, Framtidsbyggare
Historiens stora uppfinnare
Första boken om Mino och Micke. Mino är en liten tjej, hennes kompis Micke är uppfinnare. Båda älskar äventyr och farkoster. Tillsammans ger de sig ut på spännande uppdrag och löser problem med hjälp av Mickes uppfinningar. Ett havsmonster har setts till och Micke och Mino ger sig av för att ta reda på vad som har hänt.
Ett hus med en vind som är en del av en farlig plan utvecklad av geniet Nicola Tesla. Där flyttar Nick in med sin familj. Efter att de sålt alla märkliga prylar de hittat på vinden, får Nick reda på att samtliga besitter makalösa egenskaper. Han måste nu försöka få tag på alltihop igen. Som tur är har han hjälp av vännerna Caitlin, Mitch och Vincent, för det finns ett hemligt sällskap som vill hindra honom till varje pris. [Barnbokskatalogen]
Stickan och spökets hämnd
Doktor Proktors pruttpulver : [en ruskigt rolig berättelse]
Marconi : den trådlösas uppfinnare
Alfred Nobel och hans släkt : minnesskrift
Dynamitkungen som ville freden : en bok om Alfred Nobel
Professor Erasmus skapar en rad bisarra varelser i sitt slott. Men den tvärhandhöga Stickan, hans allra första skapelse, har han sedan länge glömt bort. Professorn är alltid upptagen med sitt senaste monster. Så dyker Fulbert Freakfinnare och hans cirkus upp. Stickan blir lovad ett liv i rampljuset långt från slottet
Leonardo : den förste vetenskapsmannen
Svenska klassiker : små historier om stora framgångar
Fakta om smarthet och historiska personer kända för sina smarta uppfinningar och upptäckter. Också om olika sätt att vara smart på. Boken ingår i serien Lätt att läsa Fakta.
Alfred Nobel : från fattiglapp till Nobelpris
Havsmonster i knipa
Världshistoriens 100 vansinnigaste uppfinningar
Svenska snilleblixtar. 2
Snilleblixten : heureka! : stora uppfinnare och deras geniala idéer
Doktor Proktor och världens undergång. Kanske
Stickan
Det gäller att lyckas
Doktor Proktors tidsbadkar
Hawkings korridor
Odödliga ögonblick i mänsklighetens historia
Svenska uppfinnare
Israeliska uppfinningar mognar i "inkubatorn"
Anteckningsböcker
Christopher Polhems testamente : berättelsen om ingenjören, entreprenören och pedagogen som ville förändra Sverige
Arkimedes : matematiker, vapenmakare, stjärnskådare
Thomas Alva Edison, uppfinnare
Mörka bergens hemlighet
Rudolf Diesel : hans liv och verk
Samtidigt som Nick och hans vänner kämpar för att både begripa och bygga klart Teslas mystiska maskin tar Accelerati till värre och värre metoder för att stoppa dem. Nick tvingas fundera över om han verkligen kan lita på sina vänner och om Mitch vision stämmer. Måste de ansluta sig till fienden för att rädda sig själva och maskinen? Andra delen i Accelerati-trilogin. [Barnbokskatalogen]
Alfred Nobel : den olycklige uppfinnaren
Pelle och Farbror Ottos uppfinning
Berömda uppfinnare
Uppfinnare som förändrat våra liv
Doktor Proktors pruttpulver
Edisons källare
Uppfinningar
Doktor Proktors tidsbadkar  : en ruskigt rolig berättelse
Gustaf de Laval : ett rastlöst snille
Biografi över den grekiske matematikern Arkimedes (287-212 f.Kr.). Han var även uppfinnare - skapade ett mekanisk planetarium, arkimedesskruven, utvecklade kugghjulsväxlar och krigsmaskiner. Under en tid arbetade han som rådgivare åt Syrakusas kung Hieron. I boken skildras även tiden, staden Syrakusa och dess kultur.
Världens snilleblixtar. 1.
Snilleblixtarna berättar om världens viktigaste uppfinningar
Alberta Ensten och Uppfinnarkungen
