http://www.yso.fi/onto/yso/p1988 talteori
talteori talteori
Estetik och konstteori : en översikt. 2, Barocken till 1800-talets mitt
Lär dig läsa noter : steg för steg
Den moderna staden tar form : arkitektur och debatt 1910-1935
Teorier om mode : stil som historiskt och teoretiskt objekt
Edlunds unitariska teori för elektriciteten
Paris, 1800-talets huvudstad : passagearbetet. Band 1
Elementär algebra : övningsbok
Grundkurs i talteori
Förändring och kontinuitet : Al-Ghazâlîs politiska omsvängning
Från Rudbeck till Mandelbrot : identifikation, imitation och komparation i nutidsvetenskap
Avhandling om den mänskliga naturen : ett försök att införa den experimentella metoden i studiet av människan. Bok 3, Om moralen
Paris, 1800-talets huvudstad : passagearbetet. Band 3
Diskret matematik. Övningsbok
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Utkast till en allmän teori med särskild tillämpning på mineralogin och geologin
Sexualitetens historia. Bd 1, Viljan att veta
Den radikala fantasin : mellan omfördelning och erkännande
Skådespelaren och hans roll
Teorierna om det komiska under 1600- och 1700-talet
Det skönas förvandlingar : essäer
Grunderna i allmänna musikläran : för skolornas behof sammanstälda
Kiiltomato laulupolulla = Lysmasken på sångarfärd
Om staten, liberalismen och den ekonomiska politiken : texter
Leviatan i arkipelagen : staten, förvaltningen och samhället : fallet Estland
Idéhistoria i tiden : perspektiv på ämnets identitet under sjuttiofem år
Vetenskap, evighet och religion : en studie i Anders Nygrens religionsfilosofi
Kvadratiska talkroppar och klasstalsproblemet : en introduktion
Modern litteraturteori : från rysk formalism till dekonstruktion. Del 1
Reflexioner över de fem kolonnordningarna när en ordning skall ställas ovanpå en annan = Reflexions sur les cinq ordres de l'architecture, lors qu'il faut poser l'un ordre sur l'autre
Oiva Ketonen : forskning i matematikens grundvalar i ett historisk perspektiv
Modus novus : lärobok i fritonal melodiläsning = Lehrbuch in freitonaler Melodielesung = studies in reading atonal melodies
Om måleriet i den klassicistiska konstteorin : praktikens teoretiska position under sjuttonhundratalets andra hälft
Vår bostad
Moderna samhällsteorier : traditioner, riktningar, teoretiker
Grunddrag till skolpedagogik
- att ge spår i luften - : föreläsningar, samtal, möten
Antropologi, samhällsteori och politik : radikalkonservatism och kritisk teori : Gehlen, Schelsky, Habermas, Honneth, Joas
Allmänna betraktelser öfver den darwin'ska descendenslärans förhållande till de organiska formernas och isynnerhet djurens geografiska utbredning
Vetenskapens sociala strukturer : sju historiska fallstudier om konflikt, samverkan och makt
Observationer angående så wähl publiqve som priuate huus bÿggnaders starkheet, beqwämligheet och skiönheet, in rättade, effter wår swänska climat och oeconomie
Passagearbetet : Paris, 1800-talets huvudstad
Elementär algebra
Prima vista : att sjunga efter noter-från grunden : övningar
Avhandling om den mänskliga naturen : ett försök att införa den experimentella metoden i studiet av människan. Bok 2, Om passionerna
Fermats gåta : så löstes världens svåraste matematiska problem
Fermats gåta : den fantastiska historien om hur världens svåraste matematiska problem löses
Samhällsteori : en historisk introduktion
Frederick Jackson Turners teori om utvandringen till västern som en säkerhetsventil : en historiografisk undersökning av en debattfråga i amerikansk historieskrivning
Clement Greenberg och hans kritiker
Återkomster och försvinnanden : om bildkonst och masskultur från två sekel
Naturlagarna och de hela talen
Modern litteraturteori : från rysk formalism till dekonstruktion. Del 2
Episoder : några kapitel om lif och litteratur under sjuttonhundratalet
Det moderna dramats teori 1880-1950
Undersökning av mänsklig förståelse
Konst med konst som motiv : parafrasens estetik i 1900-talets bildkonst
Teorin om de fyra rörelserna och de generella ödena
Tal och mönster
Romanen som forskningsresa : forskningsresan som roman : om litterära återbruk och konventionskritik i 1960-talets nya svenska prosa
Gud, kunskap och vara : kunskapsteori och metafysik hos Ingemar Hedenius
Att leka med verksamhet : om Moskvas metodologiska circels arbetssätt och spelteori
Elisabet I, chef : lärdomar från strategen som byggde ett imperium
Ellips : lång matematik för gymnasiet. 11, Talteori och logik
Monroedoktrinens tillkomst och dess tillämpning i Förenta Staterna fram till inbördeskriget
Elementär talteori
Paris, 1800-talets huvudstad : passagearbetet. Band 2
Avhandling om den mänskliga naturen : ett försök att införa den experimentella metoden i studiet av människan. Bok 1, Om förståndet
Prima vista : att sjunga efter noter-från grunden : teori
Boken om tal
Musikteori från grunden : arbetsbok
Managementsamhället : trender och idéer på 2000-talet
Konsten att handla - konsten att tänka : Hannah Arendt om det politiska
Analys och värdering : en studie i svensk konstkritik 1930-35
Den dubbla blicken : historia i de nordiska samhällena kring sekelskiftet 1900
Den svindlande texten : åtta röster om poesianalys
