http://www.yso.fi/onto/yso/p19847 elevhandledning
elevhandledning elevhandledning
Har du tid en stund? : Mönster i studiehandledningens livsrum enligt Vance Peavys sociodynamiska handledningsmodell
Jag och min framtid. Elevhandledning åk 7-9, del 2, För eleven : åk 8-9
Barns symbolspråk : att förstå och hjälpa barn med emotionella störningar
Elever i svårigheter : familjen och skolan i samspel
Studieledare i grundskolan : en skolledningsfunktion med förhinder?
Syo-kulturer i skolan : elevers och skolpersonals uppfattningar av studie-, yrkes- och arbetslivsorientering på några högstadieskolor
Studielotsen : lärobok i elevhandledning för grundskolan
Ola. 4, Arbetsbok : omgivningslära, medborgarfärdighet, elevhandledning
Elevens framgång, skolans ansvar
Vägvisaren för gymnasiet
Vad? Hur? Varför?. Åk 3, Lärarhandledning
En empirisk studie av mentorskap inom högre utbildning i Sverige : innebörd, utformning och effekter
Datorstödd eller datorstyrd vägledning
Att vara klassföreståndare
Grupparbete : studiedag 14.1. : allmän del : studiehäfte
Handledning i pedagogiskt arbete
Gymnasiets klassföreståndare
Vi väljer yrke : en kort handledning för eleverna i folkskolans 7. och 8. klasser
Handledningens teori och praktik : introduktion till handledning i lärarutbildningens praktik
Ola : omgivningslära. 3+4, Omgivningslära, medborgarfärdighet, elevhandledning
Yrkesvalsfrågan : idéer och idétraditioner inom den statliga yrkesvägledningen för ungdom
Elevhandledning för gymnasiet. Kurs 1, Studier och arbete
Vägledningsboken : vägledning med inriktning på utbildning, yrke och arbete
Vad? Hur? Varför?. Årskurs 4, Studiehäfte
Jag och min framtid. Elevhandledning åk 7-9, För eleven : del 2, åk 8-9
Vad? Hur? Varför?. Årskurs 6, Studiehäfte
Fackutbildning efter mellanskolan : handledning i yrkesval för mellanskolans elever
Vad? Hur? Varför?. Åk 6, Lärarhandledning
Resultatansvar och handledd praktik är här för att stanna
Vad? Hur? Varför?. Årskurs 3, Stordiabilder
Elevhandledarkompetens i en föränderlig värld : en fenomenologiskt orienterad studie av elevhandledarens arbete
Professionell vägledning : med samtal som redskap
Lek för alla : studiehandledning
Inskolningsprogram för nybörjarundervisningen : lärarhandledning
Träna räkning : övningsbok för inträdessökande till läroverk
Handledning i praktiken : en studie av handledares och lärarkandidaters uppfattningar av handledning i lärarutbildningens praktikdel
Yrkesvalet i medborgarskolan : lärobok för den yrkesorienterande undervisningen
Den samarbetande läraren : lärarhandledning och samundervisning i skolan
Elevhandledning och val av yrkesinriktning : en kartläggning av elevhandledningens arbetsmetoder och tillräcklighet med avseende på information om yrken och arbetsliv
Vi lär oss. Elevhandledning för åk 3.
Rätt riktning. Arbetsbok i elevhandledning för åk 7-9
Vad? Hur? Varför?. Årskurs 5, Studiehäfte
Vad? Hur? Varför?. Årskurs 3, Studiehäfte
Klassföreståndares inställning till daglig elevvård : en analys av uppfattningar och pedagogiskt handlande i sexton högstadieklasser
Jag och min framtid
Studieledare : en ny profession i grundskolan
Vad? Hur? Varför?. Åk 5, Lärarhandledning
Vad? Hur? Varför?. Åk 4, Lärarhandledning
Handledning och självständiga val : friare utbildningsmöjligheter för de unga och en förändrad lärarroll
Mitt yrkesval. Studieteknik : åk 7
Vägledning till utbildning och arbetsliv i Finland
En kvalitativ studie om instruktion och feedback i gymnastikundervisningen
Vad? Hur? Varför?. För årskurs 5 och 6, Uppslagsboken
Psykologi i praktiken. Del 2, Att handleda mot utveckling genom utbildning
Utbildning och yrke : yrkesorientering i mellanskolan och grundskolans högstadium
Sammanfattande slutsatser (s. 43-49).
Utbildning av arbetsplatshandledare : grunderna för utbildningsprogrammet
Ola. 3, Arbetsbok : omgivningslära, medborgarfärdighet, elevhandledning
Övningsbok till Studieteknik för högstadiet
Utbildning och yrke : yrkesorientering i mellanskolan
Ola : omgivningslära. 5+6, Omgivningslära, medborgarfärdighet, elevhandledning
Jag och min framtid. Elevhandledning åk 7-9, För eleven
På tal om rösten : övningar i röst- och talvård och elementär uppläsningsteknik
Leka och lära. Elevhäfte
Ola. 5, Arbetsbok : omgivningslära, medborgarfärdighet, elevhandledning
Utvärdering av skolarbetet. Studiehäfte : allmän del : utvärdering
Att bana vägen mot framtiden : karriärval och vägledning i individuellt och politiskt perspektiv
Vad? Hur? Varför?. Årskurs 2, Arbetsbok
Skrapa rost? : nej tack, jag skall bli sjökapten!
Jag och min framtid. Elevhandledning åk 7-9, Studiehandledarens material
Inspirationsmaterial för handledare
Klasslösa gymnasiet slukar resurser : handledningen lider i gymnasiet
Vad? Hur? Varför?. För årskurs 3 och 4, Uppslagsboken
Skolan börjar. Elevhäfte
Varifrån till vart? : en studie om syofunktionärers och skolledares syn på syoutbildningens relevans och syofunktionärsrollen
Sammandrag.
Eleverna behöver personlig handledning
Vad? Hur? Varför?. Årskurs 4, Stordiabilder
Kvalitetskriterier för handledning av vårdstuderande : projektrapport för utvecklande av kvalitetssäkringen inom distriktet
Utvecklingsarbete och elevstöd i vidaregående skolor i Norden
