http://www.yso.fi/onto/yso/p19848 naturnäringar
naturnäringar naturnäringar
Vindkraft i renskötselområden
Alger drabbar näringslivet
Arholma : skärgårdskultur i förändring : Agnes Westerbergs uppteckningar
En utdöd lappkultur i Kemi lappmark : studier i Nordfinlands kolonisationshistoria
Summary. - Čoahkkáigeassu . - Sammanfattning.
Långa perspektiv : samisk forskning & traditionell kunskap
Samiskt miljöprogram
Föda och nödföda : hur människan använde vildmarkens tillgångar
Flyttlapparna i Gällivare socken
Samiska rättsuppfattningar
Naturbruk. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom övrig utbildning inom naturbruk : grundexamen inom natur- och skogsbruk
Inkomsternas storlek och struktur inom det finska sameområdet
Naturbruk. Grunderna för läroplanen för lantbruk på andra stadiet : grundexamen inom lantbruk, landsbygdsföretagare, grundexamen inom pälsdjursuppfödning
Renbeten och deras gradering
