http://www.yso.fi/onto/yso/p19868 bildinspelning
bildinspelning bildinspelning bildinspelning (teknik)
Det digitala bildanvändandet : finns det ett konstliv i cyberspace?
Arkistot kuntoon - ta hand om arkivet : yhdistyksen arkistokäsikirja - arkivhandbok för föreningar
Ny service i form av elektroniska bildarkiv
Det finns billigare alternativ!
Bildarvet har funnit sin plats på nätet
Stoppa digitaliseringen, Stefan!
Bevara ljud och rörlig bild : insamling, migrering - prioritering : betänkade
Monitor : Nordens ledande tidning för användare av ljud, ljus och bild
Sammanfattning (s. 9-11).
Från film till DVD-video
Åboland får ordning på bildskatterna
Omfattande digitaliseringsprojekt gör vårt bildarv lättillgängligare
Adobe Lightroom 6 och CC från början
