http://www.yso.fi/onto/yso/p19810 äpple
äpple äpple
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. 1, Äpplen
Rätt försäljningstidspunkt för olika äppelsorter
Ciderboken : hur man gör sin egen cider
Bekämpning av skadedjur på äppelodlingar
Avkastning och kvalitet hos två äpplesorter i försök med stigande kvävetillgång
Äppelkaka och andra äppelfavoriter
Lilla Äppelboken
Tre sort- grundstamförsök med äpple vid Alnarp 1939-1961
Skador på äpplen vid inlagring : en enkel bestämningsnyckel för identifiering av skador på äpplen, att användas för uppföljning av bekämpningströsklar, prognoser och varningar
Äpplen och päron : plantering, skötsel, vård och skörd
Efterskördskvalitet hos äpplen odlade på Åland 1993-1995 efter kalciumbehandling före skörd
Äppel från Ängö
Bilderbok med flickan Ellen som här mister sitt älskade äppelträd i en vinterstorm.
Äpplet från myt till mun
Fruktträdgården II
Bladgödsling på äpple kan ge risk för brännskador
Puutarhayritysrekisteri 2008 = Trädgårdsföretagsregister 2008.
Sort- och grundstamförsök med äpple i Sverige 1945-1961
Äpplen och päron
Att ta tillvara äpplen
Äppelodling - integrerad bekämpning : försök med integrerad skadedjursbekämpning i äppelodling i södra Sverige 1973-79
Sort- och grundstamförsök med äpple i Blekinge
Förekomst av skorv i relation till väderleken i ett äppelförsök på Nyckelby
Maskinell skörd av äpplen
Pollinering och fruktsättning hos äpplesorter
Kaligödslingsförsök med äppleträd vid Alnarp 1937-1952
Kartgallring av äpple, päron och plommon
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1919 : tjugonde årgången
Rullvivlar som skadegörare på äpple
Sagan om det röda äpplet
Häxkvast på äpple sprids i Europa
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. Del 1 : Äpplen
Bekämpning av fjärilslarver i äpple
Försök med äpple vid Rånna
Äppelbok
Metoder för uppdraganden af nya äpple- och päronsorter genom korsbefrukting : föredrag hållet vid Nylands Fruktodlareförenings ordinarie vårmöte den 26 mars 1917
Äppelriket : när äpplet blev en frukt för alla
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. I : Äpplen och päron
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1954 : femtiofemte årgången
Skördetidpunktens inverkan på avkastning, frukttillväxt och kvalitet hos tre äpplesorter
Åländska äppelodlingars växtnäringshalt 1993-1995
Det börjar alltid med ett frö : trädgårdshistorier
Äppelkakor och annat smått & gott av äpplen
Sort- och grundstamförsök med äpple i Sverige 1937-52
Handbok i svensk pomologi, eller, Beskrifning öfver ädlade i Sverige på fritt land odlade trädfrukter och fruktträd
Bestämning av mognadsgraden för skörd av äpplen
Svenska fruktsorter i färglagda afbildningar : 50 äpplen, 25 pärön, 10 körsbär och 15 plommon
Kvalitet och förpackning ger äppelodlare utmärkelse
Att odla Cox Orange
Gödslingsförsök med äpple vid Ekerum och Ugerup 1941-1951
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1918 : nittonde årgången
Om fruktodlingen i Finland : några odlingsiakttagelser; gamla och nya sorter
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsregister
Fruktodlingen på Åland : äppelodlingen på Åland
Förekomst av gloeosporiumröta och pricksjuka i relation till väderleken i ett äppelförsök på Nyckelby
VIII nordisk frukt- och bärodlingskurs 14.-16.6.1983 Hyvinge, Finland
Fruktodling på kalljord : handledning vid fruktträds och bärbuskars plantering och skötsel samt skördarnas behandling och tillvaratagande
Handbok i svensk pomologi : eller beskrifning öfver ädlare i Sverige på fritt land odlade trädfrukter och fruktträd. Första delen: Allmän inledning
Nya äppelsorter för hemträdgården
Vår trädgårdsproduktion enligt statistiken
Lilla äppelboken
100 älskade äpplen
Våra fruktsorter : äpplen, päron, plommon, körsbär
Strategi för bekämpning av fruktskorv nu och i framtiden
Madex - ett nytt alternativ mot äpplevecklare
Puutarhayritysrekisteri 2007 = Trädgårdsföretagsregister 2007.
Fruktträdgården III
Utväcklingen av blomknoppar i äppelträdet
Handbok i svensk pomologi : beskrifning öfver ädlade i Sverige på fritt land odlade trädfrukter och fruktträd
Sort- och grundstamförsök med äpple i Sverige 1942-1957
Äppleförsök vid Öjebyns försöksstation 1946-1961
Producentorganisation marknadsför äpplen och grönsaker från Åland
Äpplen i Sverige : 224 äppelsorter i text och bild
Fruktsorter för hemträdgården
Många fina äppelsorter att välja på
Ny lagersjukdom på äpple nu i Danmark
Lista över fruktsorter : lämpliga för odling inom olika delar av landet
Två observationsförsök med äpplesorter 1975-1984
Inverkan av väderlek och vattentillgång i ett äppleförsök på Nyckelby
Cirkusdeckarna och äppelmysteriet
Pomonas äppelbok
Kvaliteten hos Aroma kan påverkas
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1903 : fjärde årgången
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Herr Peabodys äpplen
Konsumenter tror mest på äppel och grönsaker
Livscykelanalys av äppelproduktion : fallstudier för Sverige, Nya Zeeland och Frankrike
Amos och Soma : sagan om den stora kärleken
Virosers inverkan på tillväxt och avkastning hos äppleträd
Äppelproduktionen i de nya EU-länderna
Att återuppliva äppelproduktionen med hjälp av nya, dvärgväxande, inhemska, vinterhärdiga grundstammar : testning av grundstammar för snabb ibruktagning : resultat från äppelsortförsök med YP-grundstam : åren 1997-2001 = Omenanviljelyn elvyttäminen uusien, kääpiöivien, talvenkestävien, kotimaisten perusrunkojen avulla ... = To stimulate apple production by using new, domestic, dwarfing, winterhardy rootstocks ..
Åppelskorv
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1951 : femtioandra årgången
Ett äpple om dagen ... : [70 läckra recept för dig som älskar äpplen]
Herbicidförsök i äppleodling
Nytänkande inom norsk äppelodling
Puutarhayritysrekisteri 2006 = Trädgårdsföretagsregister 2006.
Apornas älsklingssaga är den om Amos och Soma. Amos vill ge Soma det allra härligaste äpple som finns. Det växer långt bortom de höga bergen. Amos ger sig ut på en farlig vandring.
Bekämpningsmedel mot skadedjur på äppelodlingar
Fruktodling vid svenska hem : handledning vid fruktträds plantering och skötsel samt skördarnas behandling och tillvaratagande
Sjukdomar på äppelträd och risken för päronpest i Finland
Våra äpplesorter : deras historia, egenskaper och kännetecken
Framtidssatsningar i holländsk, belgisk och engelsk fruktodling : litteraturreferat
Förändringar i skorvbekämpningen
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1910 : elfte årgången
Musen och äpplet
Bekämpning av sjukdomar på äppelträd
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1908 : nionde årgången
Sortförsök med äpple 1968-84
Äppelsorter på marknaden
Ellens äppelträd
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. 1. Äpplen och päron
Kanske ett äpple?
Äppelfabriken : mustning, äppelsorter och recept
Äppel i norr : pomologisk handbok
Äppleodling : integrerad bekämpning : försök med integrerad skadedjursbekämpning i äppleodling i södra Sverige 1973-79
Pollineraren : hemträdgårdsmästarens bästa vän, näst efter daggmasken
Frövaringsförsök med äpple och päron av 1959, 1960 coh 1961 års skörd
Morfars födelsedagsäpple
