http://www.yso.fi/onto/yso/p19844 internationell sjörätt
internationell sjörätt internationell sjörätt
Avec und condensé en français: Souveraineté sur la mer et dans les airs.
Ändrade regler om ansvarigheten för oljeskador till sjöss
Nordisk åtgärdsplan mot förorening av den marina miljön
Nya och gamla perspektiv på transporträtten
Mot en partikulär Östersjörätt
Den nya havsrättstribunalens funktion och jurisdiktion
Fokus på Östersjön
Att komma åt oljeutsläppen : betänkande
Sammanfattning.
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 2
Tysklands vilja på havet : folkrättsliga betraktelser
Sammanfattning. - Summary.
Förebyggande intervention i syfte att skydda den marina miljön : kuststatens rätt att ingripa i utländsk oljetankertrafik
Om fartygsbefälhavarens rättsliga ställning. 2
Östersjöproblematiken i rättslig belysning
Om normkollision vid fartygs sammanstötning : en studie i den internationella privaträttens funktion och metod
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-48).
Rom II-förordningen och sjöfarten
Folkrättsliga texter
Nordeuropas hav - Nordeuropas miljö : rapport till Nordiska rådets internationella konferens om havsföroreningar, [Stockhom?], 16-18 okt. 1989.
Sjöröveri i vår tid
Tredje sjösäkerhetspaketet : klassdirektivet, klassförordningen, olycksutredningsdirektivet, IMO:s olycksutredningskod : slutbetänkande
Sjörättsliga skrifter. 3.
Suveränitet i havet och luftrummet : folkrättsliga studier kring suveränitetsanspråk i öppna havet samt den nationella jurisdiktionens gränser i havet och luftrummet
ILO:s konvention om arbete ombord på fiskefartyg : betänkande
Sjötrafikföreskrifter m.m. 2011 : [internationella sjövägsreglerna, sjötrafikförordningen, anslutande myndighetsföreskrifter samt utdrag ur sjölagen och andra relevanta författningar]
Rätt till skepp
Internationella katastrofer - särskilt ur sjörättsligt perspektiv
Kunskap på djupet : kunskapsunderlag för havsplanering : tilläggsbetänkande
Den blå boken : marina stridskrafter ur ett militärteoretiskt perspektiv
Haveriutredningar : en rättslig studie över undersökningar i samband med olyckor i luften och till sjöss
Genomförande av EG-direktiv på sjöfartsområdet m.m
Östersjön - Fredens hav?
Främmande fartygs immunitet
Internationell konvention om säkerhet för människoliv till sjöss, 1960.
Förbehållsklausuler : en studie om en säkerhetsrätts nuvarande och framtida ställning
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Folkrätt och säkerhetspolitik
Folkrätten i ett nötskal
Protektionism och bilaterala sjöfartsavtal : en studie om konkurrensbegränsande åtgärder inom handelsjöfarten
Finska myndigheters tvångsåtgärder mot främmande fartyg
Sjörätt med pålägg : artiklar från 2000-talet = Maritime law with extras : articles of the 2000s
Om fartygsbefälhavarens rättsliga ställning. 1
Världshavens frihet och fred
Planering på djupet : fysisk planering av havet : betänkande
IMO : FN-organisation för säkrare sjöfart och renare hav
Det självstyrda och demilitariserade Ålands gränser : historiska, geovetenskapliga och rättsliga synpunkter
Vem äger nordpolen?
Sverige och folkrätten
Fartygsägares begränsade ansvar för skada orsakad av förorening genom olja
Sjörättsliga skrifter. 2
Jurisdiktionsfrågor i sammansatta transporter reglerade av artikel 2 CMR
