http://www.yso.fi/onto/yso/p19895 online
online online
Personer du kanske känner
Mjukvarumiljöer för gemenskap : en studie av nätgemenskap, teknik och kultur
Att söka i databaser : interaktiv informationssökning : metoder och möjligheter
Nerdonomics : varför nördar startar företag och varför det är viktigt för Sverige
Affärsresenärers åsikter angående självbokningssystem för affärsresor : en kvalitativ studie av Bennett BTI Nordics kunder
Åbo - kuslig ort för studerande? : Stefan Nyman debuterar med romanen "Anna är online"
Dokumentbeställning online : en studie av ett antal dokumentleverantörer
Netnografi : etnografiska undersökningar på nätet
Kärlek.nu : om Internet och unga med utvecklingsstörning
Att bygga upp sitt brand över Internet samt stärka online brand upplevelsen för sina kunder : Case Golfpiste.com
Från Databas 88 till Online Information Scndinavia 98.
Funderar på natur och djur
Chatt som umgängesform : unga skapar nätgemenskap
Sociala medier och härskartekniker
Målinriktade och upplevelsesökande kunders upplevda fördelar vid köp av resor online jämfört med traditionella köpkanaler
Osynliga dubbelgångare
Spridbar media : att skapa värde och mening i en nätverkad kultur
Värdeskapande genom samproduktion : konsumentens värde av engagemang i Ifolors fototjänst online
Märkesstrategi på internet : en studie av ett offline vs. ett online företag
Internetbaserade fokusgruppintervjuer : användning och respondenters upplevelser
E-Learning : Practices, lessons learned and the way forward = E-lärande: Erfarenheter, lärdomar och vägen vidare
Digital succé : så lyckas du med sociala medier
Sinnesmarknadsföring online : konsumentens uppfattning av hur hennes sinnen påverkas vid shopping av kläder på internet
DOLDIS - inventering av databaser i Sverige
Webbens vägar : om webbjournalistikens etablering och utveckling vid tre svenska regionala och lokala dagstidningar 1995-2013
Nätdejta! : några klick till kärleken
Online-sökningarna vid Medicinska centralbiblioteket i ett brytningsskede
Nätdejting : allt du behöver veta
Sociala medier : en halv sekund från ord till handling
