http://www.yso.fi/onto/yso/p19812 kärleksromaner
kärleksromaner kärleksromaner
Värdshuset
På spaning med Bridget Jones
En liten värld
Brott, kärlek, äventyr : texter om populärlitteratur
Tre koppar choklad
Dröm och verklighet
Kärlekens spel
Farväl till vapnen
Bröllopsfixaren
Ögonblicket
Välkommen till den här världen
Isabella Swan flyttar till den lilla staden Forks i Washington. Där möter hon den mystiske och förföriske Edward Cullen och blir handlöst förälskad. Problemet är bara det att han är vampyr.
Så länge vi båda andas
Ögonblick att minnas
Den försvunne
Boken om Blanche och Marie
Andra delen i en trilogi. Anastasia Steele har brutit förhållandet med Christian Grey. Hon har skrämts bort av de mörka hemligheter som han bär på. Men när han vill att de ska försöka igen under andra förutsättningar, återupptar de sitt förhållande. Nu får Anastasia veta mer om Christians förflutna.
Porträttet av dig
Mitt liv & jag
Hur man förälskar sig i en man som bor i en buske : roman
I hästars närhet
Ester Nilsson är en förnuftig människa, poet och essäist. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. I publiken sitter konstnären själv. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask. En berättelse om hur villiga vi är att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade.
Silvervingar : del 2
En enda natt
Äventyr och kärlek : om kiosklitteraturen
Tredje boken om Isabella Swan som förälskat sig i vampyren Edward Cullen. En ondskefull vampyr fortsätter sin jakt för att ta ut sin hämnd på Bella. Samtidigt tvingas hon att välja mellan kärleken till Edward och sin vänskap med Jacob
La cucina : en roman om bordets fröjder och köttets lusta
Kärlekens väv
Lärkhjärtan
Den andra kvinnan
Tusen skärvor tillit
Lyckans tempel : roman
En shejk och en lady
Sirap eller porr : Kaari Utrio och den romantiska genren
Alla dessa vackra nederlag
Smak för kärlek
Kapten Fawleys kvinna
En flicka som kallas Alice
Hem till Savannah
Pojken på andra sidan
Bridget Jones berättar om sitt liv som trettioårig singel i London. Om att aldrig hitta den rätte, om kampen för idealvikten, vännerna hon inte kan klara sig utan och dusterna med chefen.
Skymning över Svarta havet
Den vita väggen
Hemåt över isen : roman
När Ellen ville ha barn
Drömhjärta
Kärlek, passion och begär : om romance
I år blir det nog bättre
Viskar ditt namn
Himmelska förbindelser och andra kärleksäventyr
Den franske löjtnantens kvinna
De skandalösa
Kärleksroman
När Lucy Sullivan skulle gifta sig
Spegelblänk
Från och med du
Huset vid sjön
Livläkarens besök : roman
Övertalning
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek
Betvingade
Kärleksbarnet
Om jag kunde drömma
Nutidsromantik : från Maeve Binchy till Marcia Willett
"En kärlekshistoria som får dig att gråta, skratta och bli arg allt på en gång" Lou Clark och Will Traynor är så olika man kan vara. Lou bor hemma och försörjer sina föräldrar med lönen från kaféet där hon jobbar. Hon har inga ambitioner utanför den lilla stad där hon bott i hela sitt liv. Will var en atletisk A-personlighet, framgångsrik aktiemäklare med toppjobb i London och snygg flickvän. Tills en motorcykelolycka tog ifrån honom alltsammans. När Lou blir arbetslös tar hon jobbet som den totalförlamade Wills sällskapsdam enbart för att hon inte kan hitta något annat, och hon behöver verkligen pengarna. Will har bestämt sig hans liv är trångt och glädjelöst, och han vet exakt hur han ska få slut på alltihop. Lou bestämmer sig i sin tur för att få Will att ändra sig. Ingen av dem vet att de kommer att förändra varandra för alltid.
Främlingar
Stolthet & fördom
Nåd
En herrgårdssägen
Skugga av svek. II
För kärleks skull
Brev från Vietnam : kärlek i krigets skugga
Love Story : en berättelse om kärlek
I stormens öga
Blodröd måne
Kvinna inför rätta
Att skriva sig fri : om Henry Parland och Marcel Proust
Sönder : (om framkallning av veloxpapper)
Mord med ett leende
Femtio nyanser av mörker
Om jag kunde drömma : [en omöjlig kärlekshistoria]
Jag är Kina
"Till dig jag vänder åter..." : en naken kostymroman
Toscana tur och retur
Tid för kärlek
Plommonträdet
En enda hemlighet
Blixt från klar himmel
För dig sedd
Familjegraven : en fortsättning på romanen Grabben i graven bredvid
Charmören
Händelser vid vattnet
Mea culpa : en kärleksroman
Älskarinnorna
Silvervingar : del 1
Lilja av stål : Kaari Utrio och den romantiska genrens normer
Gösta Berlings saga
Den hand som först höll min : roman
Barnmorskan
Havets viskningar
Söndagspappan
Alla mina systrar
Ungdomens bröd
Natalia De la Grip kommer från en rik företagarfamilj men har gått sin egen väg och arbetar hårt inom finansvärlden. David Hammar, en uppkomling och finansvärldens meste bad boy, är p.g.a. händelser i det förflutna ute efter hämnd på familjen De la Grip. Kanske kan han komma åt dem via Natalia?.
Grey : [femtio nyanser av honom enligt Christian]
Bröllopssviten
En engelsman i Paris
När jag hör din röst
Hemmet, rummet och revolten : studier i litterärt gränsöverskridande
Flickorna i speceriaffären
Att alltid minnas
Den osynliga bron
Lucy Silchester är mitt uppe i livet med vänner, familjen, arbetet som hon inte trivs med och en ständigt krånglande bil. Hon har kört fast i gamla hjulspår. Men en dag knackar livet på dörren, i skepnad av en tämligen nedgången kostymklädd man. Lucy tvingas rannsaka sig själv. Kan livet lära henne att vara ärlig mot sig själv?.
Svart ros
Någon gång ska vi berätta allt för varandra
Om jag kunde drömma : [Edward berättar om första mötet med Bella]
Ljudet av ditt hjärta
Skugga av svek. I
Stolthet och fördom
Djävulsryttaren
Den svarta opalen
" Ester Nilsson är poet och essäist och en förnuftig människa i en förnuftig relation. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. Från och med nu ska hela hennes tillvaro hänga samman med denna till sin avsikt helt oskyldiga begäran. I publiken sitter konstnären själv, hänförd, och de två möts för första gången efter föreläsningen. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask, banal i sin enkla grymhet, storslagen i sin fullständiga hängivenhet. Egenmäktigt förfarande är en berättelse om hur mycket vi är beredda att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade, men också om hur svårt det är att inte utnyttja människors svaghet, och hur brutalt resultatet blir. Lena Andersson skildrar här hur det känns att utsättas för den stormande passionen – utan att fullt ut kunna gå upp i den. Det är en detaljstudie i makt och besatthet, rolig och smärtsam om vartannat. " -- (Natur & kultur)
I hemlighet
Den omöjliga kärlekens hus
Sushi för nybörjare
