http://www.yso.fi/onto/yso/p19899 Tavastehus slott
Tavastehus slott Tavastehus slott Tavastborg Kronoborg
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. M413, Hämeenlinna
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
62 svar på Folkkultursarkivets frågebrev angående traditionen kring telegram och telegramverser.
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXI
Tavastehus slott : vägledning
Den tavastländska bygdens kulturhistoria : historicus r.f:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Tavastland den 24-27 maj 1979
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1954
Frågelistan fritt tillgänglig.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Fornfinnar, fornborgar och fornlandskap : maktens arekeologi
Till sjöar och åsar i Tavastland : en fyra dagars resa emellan Tavastehus och Tammerfors
Släktutredningar, stamtavlor, brev och andra personliga handlingar, handlingar rörande Toiva och Mattila gård, Nordenswans gravkapell i Tavastehus och G.E. Ammondts Accords-affär samt övrigt blandat material om släkten, fotografier och teckningar (Karin Nordenswans ritalbum)
102 svar på Folkkultursarkivets pristävling om åldrandet och pensionärstillvaron.
Se: Anne Bergman: Försvunnet fältmaterial återbördat till Folkkultursarkivet. Ingår i: Källan 2/1997, s. 14-17.
Traditioner kring telegram och telegramverser.  (1995)
Leverantörer och profitörer : olika geografiska områdens och sociala gruppers handel med fästningsbygget Sveaborg under den första byggnadsperioden 1748-1756
Som herr öfwersten : ... Gripenberg igenom i dag ankommen skrifwelse mig wid handen gifwit, det kongl. Tawastehus linie regemente skal innewarande år sammandragas til fyra dagars compagnie och tjugufyra dagars regements möten ..
Arkivet består av Carl Gustaf Ramsays reseanteckningar från en resa i södra Finland som han företog sommaren 1807 tillsammans med familjens musiklärare Olof Willman. Anteckningarna har publicerats i Finsk Militär Tidskrift år 1900 och i boken Carl Gustaf Ramsay, resejournal 1807,  Helsingfors 1999.
Se: Bergman/Ekrem: "Alla vill leva länge, men ingen vill bli gammal. Pristävlingen Att bli gammal har avgjorts". Källan 1/1994, samt: Carola Ekrem: Ögonblickbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial". Budkavlen 1998.
Utvecklingscentrum i Tavastehus : bolag utvecklar socialvården
Materialet behandlat i Carola Ekrem: "En fanfar för dagens jubilar. Folkkultursarkivets frågebrev om telegramtraditioner", Källan 1/1996, s. 24-26.
Säterier och storgårdar i Finland (1997)
Samlingen innehåller vykort, kort sända i samband med årets fester, gratulationskort, begravningsadresser och telegram sända till familjen Oskar Löfström mellan 1938-2006.
Kronoborgs slott
Jfr SLS 1910 Rachel Löfströms kortsamling
Reseanteckningarna utgivna med ett biografiskt förord av Jully Ramsay (särtryck ur Finsk Militär Tidskrift 1900, 48 s.)Anteckningarna har även publicerats i boken Carl Gustaf Ramsay, Resejournal 1807 med kommenterande artiklar (Helsingfors 1999, 144 s.). Boken förvaras i Svenska litteratursällskapets bibliotek
Anders Johan Nordenskiöld och Tavastehus slott
Dateringsproblem kring planerna för utbyggnad av försvarsverken på Tavastehus slott under den gustavianska tiden
Topografinen kartta 1:50000 = Topografisk karta 1:50000.. 2132, Valkeakoski
Släktföreningen Nordenswans arkiv (1780)
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Tavastehus slott som fästning och fängelse : byggnadsverksamheten under 1700- och 1800-talen
Carl Gustav Ramsays reseanteckningar (1807)
Artikel i SLS/Arkiv 1982.
Finlands fornborgar i ny belysning
Topografinen kartta 1:50000 = Topografisk karta 1:50000.. 2131, Hämeenlinna
Hämeen linnan rakennushistoriaa = Huvuddragen av Tavastehus slotts byggnadshistoria
Familjen Löfströms kort- och telegramsamling (2008)
Natursköna nejder och sevärda ställen i Finland. 2, Till sjöar och åsar i Tavastland : en fyra dagars resa emellan Tavastehus och Tammerfors
Tavastehus slotts medeltida byggnadshistoria I : intill medlet av 1300-talet. En byggnadsarkeologisk studie
195 svar på Folkkulturarkivets frågebrev om begreppet hembygd, hembygdskänsla och dess utformning, hemmet och familjen, hembygden och världen.
Finlands medeltida borgar
Att bli gammal (1994)
