http://www.yso.fi/onto/yso/p19841 slavhandel
slavhandel slavhandel
Onkel Toms stuga
Global historia från periferin : Norden 1600-1850
Sudan, anno 1997 : slavar till salu!
Tillförlåtlig underrättelse om negrerne på Guinea kusten, samt de derifrån hämtade slafvars närvarande belägenhet, medfart, seder och sinnelag. Under deras träldom på de christnas nybyggen i Vestindien : Jämte bihang om Caraibiske nationen, sockerberedningen, m.m. Utdragen ur herr Oldendorps missions historia
Atlantöverfart
Kreolska riket
Kolonisationens politiska ekonomi : en idéhistorisk undersökning av Carl Bernhard Wadströms texter i den brittiska slavhandelsdebatten 1789-1795
Såldes grönlänningarna som slavar?
Slavhandel och slaveri under svensk flagg : koloniala drömmar och verklighet i Afrika och Karibien 1770-1847
Swedish summary-sammanfattning.
Baronessan som trotsar döden
Anmärkningar rörande slaf-handeln på kusten af Guinea
Tiga är guld
Atlantiska religiösa nätverk : transoceana kontakter, trossamfund och den enskilda individen i skuggan av slavhandeln
Saltets pris : svenska slavar i Nordafrika och handeln i Medelhavet 1650-1770
Mitt liv i spökenas bush
Slaveri : en världshistoria om ofrihet. [Vol. 1], Forntiden till renässansen
Segu : en afrikansk släktkrönika : roman
Katastrofens efterdyningar : en studie om hur orkaner åren 1751, 1772 och 1780 påverkade den transatlantiska slavhandeln till Jamaika, Barbados och Montserrat
Spräng bojorna : kampen mot slavhandeln
Vit slavhandel : allvarligt problem eller trovärdig fiktion?
Samvetet som kompass : människorätt i praktiken
Våra kolonier : de vi hade och de som aldrig blev av
Från ett privat handelskompani till en statlig verksamhet år 1757 i Christiansborg : en mikrohistorisk studie av dansk transatlantisk verksamhet i Västafrika
En bok om Sveriges kolonier och besittningar. Det var på 1600-talet som drömmen om ett svenskt kolonialimperium uppkom. Sverige hade blivit en stormakt och ville få in kolonialvaror på egna skepp och samtidigt exportera svenskt stål, malm, trä och tjära. De första kolonierna blev Nya Sverige i Nordamerika och Cabo Corso i Afrika.
Ett utkast i fel mapp? : några randanmärkningar rörande svenska koloniaplaner i Västafrika under 1700-talets senare hälft
Vända hem
Härskare från haven
Bref från Colonien : en källkritisk analys av Daniel Wilhelm Padenheims skildring av den brittiska koloniseringen av Sierra leone 1791-1793
Afrikaner i den brasilianska världen under 1700-talet
För fredens bevarande : svenska konsulers rapporter från Alger 1730-1830
Ismailia : berättelse om den af Ismail, khediv af Egypten, för undertryckande af slafhandeln i Centralafrika utsände expedition
Kulturmöten och kulturkrockar : öken, islam och Africa
Berättelsen om Olaudah Equiano eller Gustavus Vasa, afrikanen
Vår okunskap om svensk slavhandel
Slaveri : en världshistoria om ofrihet. [Vol. 2], 1500 till 1800
En roman om slavhandelns konsekvenser under flera generationer. I 1700-talets Ghana är de två unga halvsystrarna Effia och Esi ovetande om varandras existens. Effia har av sin framgångsrika stam gifts bort med den engelske guvernören. Esi sitter fängslad i väntan på att säljas som slav och skeppas över till Amerika där hennes barn och barnbarn kommer att leva i slaveri. Berättelsen följer de båda familjerna fram till idag.
Slaveri : en världshistoria om ofrihet : från 1800 till nutid
Kung Leopolds vålnad : om girighet, terror och hjältemod i det koloniala Afrika
Bilal : på slavrutten till Europa
Mörka vatten
Mauretanien : slavar statussymboler
Slavskeppet : en historia om människor
