http://www.yso.fi/onto/yso/p19845 konsthistoria
konsthistoria konsthistoria konstvetenskap
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 12
Sveriges konsthistoria från forntid till nutid. Del. 3, Från Gustav III till våra dagar
Finland i Uppsala universitetsbiblioteks handteckningssamling
Olle Olsson och hans Hagalund
Konst, kön och blick : feministiska bildanalyser från renässans till postmodernism
Carl Gustaf Tessin och konsten : en konstbok från Nationalmuseum
Konstens världshistoria. 2, Medeltiden
Bildning och känsla i konsthistorisk metod
Grek eller karelare ? : den nationella konstens skiftande ideal
Finlands konst från förhistorisk tid till våra dagar
Kiruna : staden som konstverk
Konstens världhistoria. [4], Från barocken till nutiden
Från Karl XII till Jarl Gallén - från det äldsta till det yngsta konstverket på Nyland
Sveriges konsthistoria från forntid till nutid. 1. delen, Från stenåldern till Gustav Vasa
Dödens och djefvulens gestalter i den bildande konsten
Kontemporalism : om samtidskonstens historia och framtid
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 27
Svensk konsthistoria
Tyngd och tomrum
Teckningarna till Svecia antiqua et hodierna
Konstvärlden
Rummet, bilder, idéernas värld
Den moderna smakens historia
Medaljer präglade över apotekare och apoteksjubileer i Finland
Om forskningsgruppen NAC och projektet Konstkritiken och det nationella i Finland och Sverige, 1950 - 2000.
Samtida konst i Finland : ett urval bilder med inledande text
Tidskrift för konstvetenskap
Efterlämnade konsthistoriska studier
Per Krafft d.y. och samtida svenskt porträttmåleri
Bonniers stora bok om måleriets historia
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 22
Från Ulriksdal till Bellmansro : konstnärer i Nationalstadsparken under 300 år
Samtida konst i Ungern : ett urval bilder med inledande text
Turun taiteen 150 vuotta : 7.6. - 16.9. 1979 = Åbokonst under 150 år
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Vid 70-talets slut
Övermod : utsvävningar och lätta stycken
Den kristna kyrkokonstens ursprung : nya rön och riktlinjer inom konstforskningen
Det konstnärliga uppdraget? : en historia om konsthistoria, kontextkonst och det metafysiska överskottet
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 13
Konstens världshistoria 2 : medeltiden
De gotländska passionsmålningarna och deras stilfränder : studier i birgittinskt muralmåleri
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 28
Konstens världshistoria : medeltiden. 2. osa
Bernard Foucquet : den svenska barockens monumentalskulptör
Konstens världshistoria 4 : utomeuropeiska konstkulturer
Samtida konst i Tjeckoslovakien : ett urval bilder med inledande text
Konsten genom tiderna
Stilar i konsten. 3, Barocken
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 40, Excavationes et studia : opuscula in honorem Alfred Hackman 14.10.1934
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Den svenska konstens historia. 1:sta delen, Från vikingatiden till 1700-talets slut
Stilar i konsten. [6], Egyptisk konst
Maneten : årsskrift utgifven af konstnärskretsen i Göteborg
Konstens värld
Stilar i konsten. [2], Gotiken
Konstens världshistoria 1 : gamla tiden
Kauneuden lumoissa = Förtrollad av skönhet
Attitydernas form - utställningen som konsthistorisk entitet
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 6-7
Samtida konst i Norge : ett urval bilder med inledande text om nyare norsk målarkonst
Konst och hantverk i Visingsborgs grevskap på Per Brahe d.y.:s tid. 2, Bilagor och ljustrycksplanscher
Akademi och anatomi : några aspekter på människokroppens historia i nya tidens konstnärsutbildning och ateljépraktik, med särskild tonvikt på anatomiundervisningen vid konstakademierna i Stockholm och Köpenhamn fram till 1800-talets början
Ögonblick av närvaro : en konstnärernas konsthistoria
Nordisk konst. [2], Från och med Thorvaldsen till och med von Rosen
De bildande konsternas historia
101 sidor konst : från renässansen till modernismen
Konstens världshistoria. 1, Antiken
Birgitta och andra heliga damer i Lojo
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Mästerverk i grekisk konst : ett panorama i text och bild
Patriotisk och politisk konst 1898-1918
Tänk på mig då går dig väl : ( om fattiggubbar )
Konstens världshistoria. [2], Medeltiden
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 48-49
Den svenska konsten i färg : här presenteras i färg 100 konstvert från forntid till 1945 hämtade från hela Sverige
Stilar i konsten. [7], Romansk konst
Bildriket : en konstbok för unga
Svealands återståd, Norrland och Åland
Meidän suomalainen taiteemme : vår finländska konst
Litauens konst : en översikt i bilder och inledande text
Berlin-litografier med maritima motiv i det sydfinländska sjöfararhemmet vid mitten av 1800-talet
Teckningarna till Svecia antiqua et hodierna. 1, Stockholm
...ismer : att förstå arkitektur
Konstens världshistoria. 1. delen, Gamla tiden
"Konsthistoriens historia i Sverige och Finland" : sommarskola för doktorander i konstvetenskap, Åbo 16.08-19.08 2005 : abstracts
Tomtbesittningen och kampen om regulariteten i Sverige-Finlands städer : en studie efter ett föredrag vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 15 januari 1962
Stilar i konsten. 4, Renässansen
Om insamling av folkmelodier i Svenskfinland under hundra år
Konsthistorisk vårvinterwaduwill
Jockum Nordström : svenska illustratörer och konstnärer
Det här är konst : hela historien från grottmålningar till graffiti
Försvar för den glömda konsten
Den svenska konstens historia. 1, Från vikingatiden till 1700-talets slut
Teckningarna till Svecia antiqua et hodierna. 3, Svealands återstod, Norrland och Åland
Konstkritikens dilemma
Nytt bidrag till den bokhistoriska forskningen i Finland
Om den nordiska konstens egenart
Berömda renässanskonstnärers liv. Del 1
Vår tids konst och diktning i Skandinavien
Universitetets Calonius-porträtt
Konsten i bild : västerlandets måleri, skulptur, arkitektur
Nordisk medeltid : konsthistoriska studier tillägnade Armin Tuulse
Konsthistoria : en översikt av konsten genom tiderna för gymnasieskolan, folkhögskola, lärarhögskola, studiecirklar och annan vuxenutbildning
Samtida konst i Belgien : ett urval bilder med inledande text
Paul och Fanny Sinebrychoffs konstsamlingar
Konstens världshistoria : från barocken till nutiden. 4. osa
Lars Snickare och S. Olofskåpet i Värmdö kyrka
Bildkonsten i Norden. Del 3, Nordiskt friluftsmäleri
Från kart till fallfrukt : 70 korta kapitel om mitt liv et cetera
Finska konstföreningens början
Den svenska konstens historia. [1], Den svenska konstens historia från hedenhös till omkring 1800
Stilar i konst. 1, Grekisk konst
De nya från Leningrad = Novye chudozniki : [konstutställning med nya konstnärer, Kulturhuset, Löpsedeln 27 augusti-15 september 1988]
Musik och theater : samlade kritiska uppsatser dels ur journaler och tidskrifter, del ur konsthistoriska föreläsningar, hållna i K. Musikaliska akademi
Försök över arkitektur
Sveriges konsthistoria från forntid till nutid. 2. delen, Från Gustav Vasa till Gustav III
Konstnärens personlighetsskydd
Veta om konst : en presentation av konsthistoria och konstvetenskap
En omfattande studie av Edwaert Colliers stillebenmålningar
Måleri och skulptur sedan 1960
John Bauer : en konstnär och hans sagovärld
Berömda renässanskonstnärers liv. Del 2
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 1-3
De finska düsseldorferna
Konsten : måleriets, skulpturens och arkitekturens historia från äldsta tider till våra dagar
Från symbolism till abstrakt konst
Konstvännerna i Jakobstad r.f. 25 år : historik i tidningsurklipp
(Salpausselkä) : A relief and its background : A pictorial record with captions = En relief och dess bakgrund : Ett bildurval med texter
Det skönas verld : estetik och konsthistoria med specielt afseende på den bildande konsten. 2, De bildade konsternas historia
Den svenska konstens historia. 2:a delen, Från nyantiken till konstnärsförbundet
Framförandet av Kalevala-runorna
Representation och regionalitet : genusstrukturer i fyra svenska konstmuseisamlingar
Nordisk konst. [1], Från äldsta tider till och med Sergel
Konstens världshistoria. 1, Gamla tiden
Konstens världshistoria. 2. delen, Medeltiden
Götaland och Finland
Alvar Aaltos alternativ
Det nationella uppvaknandet i Finlands konst
Konstens världshistoria. 3. delen, Nyare tiden
Emma Lundberg (1869-1953) - konstnär och trädgårdsarkitekt
Carl Wilhelms̕ konst
Mitt konstnärliga manifest
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 21
Magnus Enckells ʺ kaos ʺ, dess bakgrund och innebörd
Kandinsky och Finland 1. ( 1906-1914 )
Preussen : konst och arkitektur
Handbok i sköna konsternas historia, efter Kugler, Ficker m. fl. : med inledning innefattande ästhetikens grundbegrepp
Den svenska konstens historia. 2, Från nyantiken till Konstnärsförbundet
Konstens världshistoria. 4. delen, Utomeuropeiska konstkulturer
Björnjägare och fjärilsmålare
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja = Finska fornminnesföreningens tidskrift. 33
Grönsö, hemmet i ett stort uppländskt herrgårdshus
Gotländska kyrkoinventarier
Gillefastigheten och kvarteret Tumlaren : ( Helsinki )
Finlandssvensk konst- och kultursyn
19. vuosisadan taide = [1800-talet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Konst och hantverk i Visingsborgs grevskap på Per Brahe d.y.:s tid. 1
Senmedeltida avlatsbilder
Konstens världshistoria. 4, Utomeuropeiska konstkulturer
Boken behandlar olika konstgenrer. Först ges en översiktsskildring av konsten utifrån dess sociala och kulturella sammanhang. Sedan följer en beskrivning av konstens utveckling genom tiderna och analys av centrala konstnärers idéer och verk. Konstverk som kan representera en hel period eller rörelse lyfts fram speciellt.
Konstnären som kommentator
Konst och konstliv
Modeväxlingar
