http://www.yso.fi/onto/yso/p19831 läroanstalter för huslig ekonomi
läroanstalter för huslig ekonomi läroanstalter för huslig ekonomi läroinrättningar i huslig ekonomi
Hälsningar från Norge
Instruktionsblad för grundarbetena inom matlagningen i storhushåll
Fackskolan för huslig ekonomi i Uppsala 1895-1945 : en minnesskrift
Fackskolan för huslig ekonomi i Uppsala 1945-1961
Anpassad yrkesutbildning inom huslig ekonomi
Sammanfattning.
Uppsala enskilda läroverks fackskola för huslig ekonomi : under H.K.H. Kronprinsens beskydd
Tre skolor, två stadier, ett mål : en bok om yrkesutbildning för landsbygdens ungdom under ett drygt sekel
Vestankvarn skolor och egendom 1895-1935 : festskrift i anledning av skolornas 40-åriga verksamhet
De svenska folkhögskolorna samt landtmanna- och husmodersskolorna i Finland 1890-1902
Närpes lantmanna- och husmoderskola : tioårsberättelse
Kort översikt över undervisningsanstalternas i huslig ekonomi utveckling i Finland åren 1925-30
Lannäslundskolan Optima : där landsbygden finns
Kvinnoborgen Högvalla- en civilisationsprocess
Lantmannaskolan i Östra Nyland 1913-1957 : kort historik över skolans verksamhet, lärarkår och elever
Hem och hemvård
Brogård och Kumlan
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Anvisningar för undervisningen i huslig ekonomi (hushållsskolan)
Husen, rummen, tingen : Institutionen för hushållsvetenskap 100 år 1895-1995
Skolorna på Korsholm 1859-2009
Högvalla bakverk / [receptval: Christina Andersson och Margareta Illman] ; [redaktör: Margaretha Wildtgrube]
