http://www.yso.fi/onto/yso/p19875 etiologi
etiologi etiologi
Undersökningar öfver etiologin för så kallad hög gom
Molekylbiologi och kariesforskning : årets ORCA-möte i Barcelona och ORCA Saturday Afternoon Symposium, July 3, 1999.
Arginin och hälsa
Om streptokockens och dess toxins samt stafylokockens inverkan på lefvern : bidrag till kännedomen om lefvercirrhosens (specielt den biliäras) etiologi och patogenes, experimentell studie
Hur kan plack orsaka karies?
Kroppen först : en behandlingsmodell vid psykosomatik
Bidrag till kännedomen om de s.k. primära, akuta streptokockperitoniterna särskildt i anslutning till Angina tonsillaris
Om streptokockens och dess toxins samt stafylokockens inverkan på lefvern : bidrag till kännedomen om lefvercirrhosens (specielt den biliäras) etiologi och patogenes : experimentell studie
Bidrag till kännedomen om de s.k. primära, akuta streptokockperitoniterna särskildt i anslutning till angina tonsillaris
Illamående och kräkningar : orsaker, behandling, omvårdnad
Engelsk filosof studerar djurs själsliv
