http://www.yso.fi/onto/yso/p19814 natt
natt natt
Grodan på pyjamasparty
Materialet behandlat i: Anne Bergman: Forneldarnas natt – framtidstro och historia i samtiden. Ingår i: Källan 1/2006, s.6-20. Helsingfors.
Snögubben
Flygarbyxorna
Nordiska nätter : djurliv mellan skymning och gryning
Får det vara ett litet nattmål?
Svenska gummistövlar
Sov gott, Boba Björn
Nattens historia : nordiskt mörker och ljus under tusen år
Månskensnatt
Räkna med Ulli : fåret som inte kunde somna
Sam och Milo smiter ut på natten
Nätterna, Verónica
Sången från himlen
Ugglan som var mörkrädd
Tummen tittar på natten
Nattspaning
Sömntåg, drömtåg
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Moshe & Mimmi och Primadonnan som tappade rösten
Ingrid ska sova
Ekorrens födelsedag
Natt : en undersökning av nattlivet, det nattliga språket, sömnen och drömmarna
Tusen och en natt : utvidgning av radioföredrag i serien Med kända lekmän på litterära strövtåg 1935
Betty mitt i natten
Blåbärspatrullen och spöktåget
Svenska gummistövlar. Del 2
Ali Baba och de fyrtio rövarna  : (ur Tusen och en natt)
Lilla E ger sig ut på resa
Tomten är vaken
Godnatt allihop
Memmo och Mysen söker efter färger
Mumintrollet och månskensäventyret
Hela natten
Fristående forts. på Italienska skor. Den pensionerade läkaren Fredrik Welin, som bor på en skärgårdsö, vaknar av att hans hus står i lågor. Han hinner ut med två vänstergummistövlar på fötterna. En husvagn på ön blir hans bostad tills vidare. Två kvinnor dyker upp som kommer att skaka om Fredriks liv mer än han någonsin trott.
Hedda och nallen som visslade
Jag är inte rädd!
Turbo och skräcknatten
Hej och godnatt : vi har lekfnatt!
Godnatt alla djur
Busiga Bebbens nattbok
Evenemangsplanering som projekt : CASE: Konstens Natt på svenska i Åbo 2015
Lilla b kan inte sova. Stora B säger att små bokstäver som inte sover aldrig blir stora. Lilla b oroar sig för vad som ska hända. Tänk om hon krymper? En natt viskar lilla p, s och t till lilla b att hon ska komma med dem upp på taket. Där busar de med de andra små bokstäverna hela natten, och ändå krymper inte lilla b.
Pekbok om lamporna som måste sova när gatlampan är vaken och vice versa.
Konstens natt i Helsingfors på 1990-talet
Karin, katten och månen
Pojken som inte tyckte om natten
Tor och Tim ute i natten
Tror du på spöken?
Mitt i natten
En tjuv i huset
Dokumentation av Forneldarnas natt i Nyland.
Björnarnas dagis
Lilla godnattboken
Sigrid och natten
När prinsessor vaknar om natten
Forneldarnas natt (2002)
Var är du, måne?
Familjen Sömnlösing
Milla mitt-i-natten
Om litterärt talspråk i två dramer
Tusen och en natt
Den fjärde boken om Kaninen och lillasyster. Kaninen vaknar mitt i natten och upptäcker att pappa är borta. Pappan har lämnat ett spår, badrocksskärpet. Kaninen saknar sin pappa och går på nattjakt efter honom tillsammans med sin lillasyster. Det är läskigt att gå ända ner till garaget i mörkret.
Månskensdraken
Varulvsnatt
En katts natt
Månulvarna
Wilbur : den gula katten
God natt, gorillan
Jorden rundt under Svensk örlogsflagg : ögonblicksbilder från fregatten Vanadis verldsomsegling 1883-85
Godnatt lampan
Ruggiga ugglan, maskeringens mästare
Efter mörkrets inbrott
Om natten
Sussa och Natti
På natten
Månen skimrar silvervit : verser för barn vid dagens slut
Svenska gummistövlar. Del 1
Kaninen som hade tappat bort sin pappa
Lätta fakta om nattdjur
Konstens natt på svenska : Utvecklingsförslag
Vilhelm Mobergs berättarkonst i 'Rid i natt'
Bilderbok som skildar en magisk vinternatt på en gammal gård. Tomten pratar på ett språk som djuren kan förstå och ger dem lite extra att äta. Boken skrevs runt 1960 till de bilder som Harald Wiberg gjort till Tomten av Viktor Rydberg. Den har nu fått illustrationer av Kitty Crowther och ges ut på svenska för första gången.
Vad gör små bokstäver om natten?
Eri och Mari är systrar. Eri tycks inte kunna vakna. Mari tycks tvärtom inte kunna sova. Efter mörkrets inbrott stöter Mari på den unge jazztrombonisten Takahashi som hävdar att de träffats tidigare. Fram till gryningen möts deras vägar gång på gång och deras hemligheter tycks dra dem allt närmare varandra
God natt, natt
Hjälp! : ett lejon har ätit upp mamma och pappa!
Hunden Moshe följer med sin matte till teatern. Där träffar han en råtta som han blir vän med, trots att han egentligen borde jaga den. Råttan bor på teatern tillsammans med sin mamma och sina syskon. På nätterna när teatern är tom på människor övar de sig att sjunga som Primadonnan. En dag händer något fruktansvärt
