http://www.yso.fi/onto/yso/p19894 strukturfonder
strukturfonder strukturfonder
Yhdistetty ohjelma-asiakirja : Suomi. Tavoite 4, 1995-1999
Översyn av självstyrelselagen för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen 1998/1999 = Ahvenanmaan itsehallintolain tarkistaminen : Ahvenanmaatyöryhmän mietintö 1998/1999
Nya mål 3 för utveckling av mänskliga resurser i arbetslivet : betänkande av utredningen om framtida mål 3 inom EU:s strukturfonder
Utveckling av mänskliga resurser i arbetslivet : förslag till inriktning av nya mål 3 inom EG:s strukturfonder : betänkande
Handledning i EU-finansiering 2011-2013
Handledning i EU-finansiering
Partnerskap - från princip till praktik : en jämförande studie i hur partnerskapsprincipen tolkats i praktiken i ett regionalt strukturfondsprogram i Sverige och i Finland
Placeringsfonders kostnadsstruktur och relation till prestation
Sammanfattning (s. 5-10).
EU-stöd till företag
EQUAL-gemenskapsinitiativet 2000-2006 : på väg mot jämlighetens och partnerskapets Europa
EU-stöd till kultur : handbok och exempelsamling
Förhandsutvärderingen av Ålands europeiska strukturfondsprogram 2014-2020 : Landsbygdsutvecklingsprogrammet, Sosial- och regionalutvecklingsprogrammet, Havs- och fiskeriprogrammet
Operativt program för Europeiska socialfonden på Åland 2007-2013
Regionalt utvecklingsarbete i EG : en studie av strukturfondsarbete i sex regioner
Guide till EUs fonder & program : en översiktlig presentation
Stöd från EG:s strukturfonder till svenska projekt med kulturanknytning år 2003 : rapport nummer 7 : perioden 2003-01-01 - 2003-12-31
Efterhandsutvärdering Ålands mål 5b-program 1995 - 1999 : slutrapport juli 2001.
Rapport från arbetsgrupp för att utarbeta [ett] system för administration av landskapet Ålands stöd ur EU:s landsbygdsfond (EJFLU) för kommande programperiod
Arbete i Europa : svenska prioriteringar i EU-arbetet på arbetsmarknadsområdet
Program för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Sammanfattning (s. 9-12).
Interreg II Barents -programmets lägesrapport
EG:s strukturstöd : ny organisation för de geografiskt avgränsade strukturfondsprogrammen : betänkande
Strukturåtgärder 2000-2006 : kommentarer och förordningar : strukturfonderna, sammanhållningsfonden, strukturpolitiskt föranslutningsinstrument
Europeiska unionen : lån och bidrag
Handledning i EU-finansiering 2009-2013
Stärkt konkurrenskraft och sysselsättning i en ny geografi : en samlad förvaltning med politisk styrning
Anvisning av medel ur Europeiska unionens strukturfonder för landskapet Åland
Ålänningarnas attityder till Europeiska unionen och kunskaper om Ålands Mål 2- och Mål 3-program
Europeiska unionens strukturfonder : undervisningsministeriets verksamhetsområde
