http://www.yso.fi/onto/yso/p19872 bodybuilding
bodybuilding bodybuilding
Hemträning för alla : [45 enkla övningar, träningsprogram, praktiska träningstips]
Styrketräningens anatomi
Styrketräning för kvinnor : kom i form, bli stark, bränn kalorier
Starka former - mage och rumpa
Styrketräning för alla : [en unik guide för alla som vill träna sig till bättre form : träningsprogram, kost och näring, håll dig frisk, kläder och utrustning]
Personal training : en bok om personligt anpassad träning
Vinn med bodybuilding
Mer kött på benen : om styrketräning och dess effekter
Näringslära för kroppsbyggare och andra kraftidrottare : optimal idrottsnutrition
Styrketräning : för idrott, motion och rehabilitering
Fit forever : träning som livstil
Fitness för henne
Styrketräning : den stora steg-för-steg-guiden till en stark och vältränad kropp
Kickstart : i form på 4 veckor
En bok om styrketräning speciellt för kvinnor. Grundprogram med fyra övningar för att komma i form och bygga styrka, program för olika kroppsdelar samt några specialprogram för de viktigaste muskelgrupperna, bättre hållning, balans och koordination. Alla övningar kan göras hemma med hantlar, elastiska band och gymbollar.
Styrketräning : en anatomisk guide
Världens roligaste träningsbok
Personlig träning med Oscar Nilsson / Oscar Nilsson
Träna med D-Flex : stjärnornas PT
Tammer-träning. 3
Fitnessrevolutionen : kropp, hälsa och gymkulturens globalisering
En självbiografi av skådespelaren och politikern Arnold Schwartzenegger. År 1968, 21 år gammal, flyttade han från Österrike till Los Angeles. Efter tio år hade han blivit miljonär i bodybildningsbranschen, efter tjugo var han filmstjärna. År 2003 började han satsa på politiken och valdes till guvernör för Kalifornien
Den medeltida kroppen : kroppens och könets ikonografi i nordisk medeltid
Effektiv styrketräning
Spännande kunskap om vetenskap
Maximal muskeltillväxt
Här presenteras över tvåhundra styrketräningsövningar och mer än femtio träningsprogram som kan utföras i hemmiljö. Övningarna kan anpassas till olika idrottsgrenar.
Gymkulturens logik : om samverkan mellan kropp, gym och samhälle
Senior power : styrketräning för äldre
Första kapitlet går igenom grunderna i styrketräning och vilka som är de bästa sätten att uppnå målen. Bokens huvuddel innehåller beskrivningar av 125 övningar tillsammans med anatomiska illustrationer som visar vilka muskler som tränas. I det sista avsnittet finns ett antal träningsprogram
Kraftsamlingen : en bok om styrketräning och hälsa
Styrketräna hemma : Delaviermetoden : en anatomisk guide
Muskelbyggandets anatomi : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Muskelmat : en kokbok från Body
Fit forever : träning som livsstil
Effektiv styrketräning : de 15 bästa övningarna
Den skulpterade kroppen : gymkultur, friskvård och estetik
Fitness för honom
Din personliga tränare
Anatomisk guide för styrketräningsövningar. Avsedd för både nybörjare och mer erfarna. Innehåller detaljerade teckningar. Ny rev. uppl
Anatomi för funktionell träning : [60 övningar som ger maximalt resultat]
Träna med kettlebells
Bodybuilding - ett sätt att leva : teknik, träning, tävling
Träning för män 40+
