http://www.yso.fi/onto/yso/p19869 spelautomater
spelautomater spelautomater penningautomater
Turbo och den enarmade banditen
Spelandet i Sverige
Kasinoboken : allt om kasinospel och hur du blir en vinnare
Automatspel : delbetänkande
RAY : spel & ansvar
Vegas på en femcentare
Första delen i en planerad serie lättlästa kapitelböcker med killen Turbo. Turbo, som går i fyran, heter egentligen Bo men kallas Turbo eftersom han springer så snabbt. Den talangen kan komma väl till pass t.ex. när han retar sin storebror Martin.
Pajazzon och Folkhälsan : Penningautomatföreningen 1938-1988
Ändringar i lagen (1982:636) om anordnande av visst automatspel
Estniska kronor fyller tyska spelbanker
Folkrörelsernas lotterier och spel : betänkande
