http://www.yso.fi/onto/yso/p19803 Kuddnäs
Kuddnäs Kuddnäs
Kuddnäs - ett borgerligt hem i 1800-talets Österbotten : "Sagofarbrorn växte upp i en trygg miljö
Några drag ur Kuddnäs historia : föredrag hållet vid invigningen av Kuddnäs museum den 25 juni 1934
Kuddnäs : Topelius barndomshem = Topeliuksen lapsuudenkoti = Topelius' childhood home
Bengt Bloms fotografisamling (1909-1951)
Fotografier. Visitkortsfotografier av lärarinnor eller seminarister i Ekenäs 1920-30. Porträtt och övriga fotografier från Malax, Petalax, Solf, Vörå, Amerika. Vykort.
Kuddnäs : skalden Z. Topelius' forna hemgårds historia
Topeliusmuseet på Kuddnäs
Kuddnäs : Zacharias Topelius' barndomshem
