http://www.yso.fi/onto/yso/p1983 insekter
insekter insekter
Cryptocephalus bameuli Duhaldeborde (Coleoptera, Chrysomelidae) i Finland
Så funkar småkryp
Vad jag finner i sjö och å
Instinktens mysterier
Hur är det att vara... en fjäril?
Nordeuropas insekter : En bestämningsbok för ordningar och familjer
Min första bilderbok om insekter
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. Häftena V - VII
Hoppstjärtarnas vinter
Insekternas levnadsvanor och instinkter : intill gryningen av de sociala instinkterna
Skalbaggar : den nya, utförliga handboken
Faktabilderbok för barn om småkryp som kan finnas i hemmet. Bl.a. om silverfiskar, mjölbaggar och mal och om hur dessa lever och vad de gör.
Känn igen 25 fjärilar och flygfän
Första insektsboken
Skärgårdens växter och djur
Bokens fotografier presenterar insekter i makroformat. Det är kryp nära oss som finns på de extrema närbilderna. Varför är de guldglänsande och håriga och vad använder de sina antenner, käkar, snablar och klor till?.
Skandinaviens insecter : en handbok i entomologi, till elementar-läroverkens tjenst
Myror och människor
Soltrappan : enkla undersökningar i biologi
Tummen får en vän
Insekter : en fälthandbok
Min första uppslagsbok med Nalle Puh. Djur
En bok för barn om vanligt förekommande insekter i Sverige.
Afrika överger gifterna
Insamling av insekter på Husö biologiska stations område
Barnens småkrypsbok. 2, Geting, geting etterspik och 18 andra berättelser för barn
Origami : vik din egen trädgård : underbara blommor, växter, insekter och andra små vänner som finns i en trädgård
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 79 - 80
Barnens småkrypsbok. [1], [Ett hus för alla väder och 18 andra berättelser för barn]
Spyflugan Astrid flyger högt
Insekter i färg
Norrlands entomologiska förenings historia
Djurlexikon : illustrera[t] lexikon för barn
Ur regnskogens skugga : Daniel Rolander och resan till Surinam
Drag ur djurens lif. 2. häftet
Hyresgäster i julgranen
Om termiter och myror : en inblick i sociala insekters biologi
Insektkartering med hjälp av amatörer
Växter och djur : huru de insamlas och prepareras
Jag kan teckna... : dinosaurier, på gården, bilar & fordon, hajar, valar & delfiner, flygmaskiner, exotiska djur, människor, läskiga insekter
Om akademisk norrlandsentomologi i detta sekel
Bidrag till kännedom om insekternas geografiska utbredning i norden med hufvudsakligt afseende på Skandinaviens och Finlands fauna
Visste du det här om insekter : [med kluriga frågor och skojigt pyssel]
Spännande kunskap om djur
Husbocken och andra virkesförstörande insekter inomhus
Insekter som bildar samhällen
Gäster i julgranen
Husbocken och strimmiga trägnagaren : de farligaste virkesförstörande insekterna inomhus
Galen i insekter : en berättelse om småkrypens magiska värld
Naturalhistoria : [insekter, leddjur, blötdjur, maskar, polyper, urdjur]
Den mycket hungriga larven
Lätta fakta om småkryp
Krypletare
Insekternas relation till hattsvampar
Livet som minimonster
Vad jag finner i trädgården
Skandinaviens rätvingade insekters natural-historia
Djurens värld : En populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. [2], Ryggradlösa djur : Mångfotingar, enkelfotingar och insekter 1
Vad jag finner på havsstranden
Lamprobyrrhulus nitidus (Coleoptera, Byrrhidae) inte känd från Finland
Nalle Bruno, grodan Lisa och småkrypen i dammen
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Möte med kodyngans invånare
En naturhandbok om trädgårdens växter och djur
Tillbaka till naturen : allt du glömt och lite till
Tallflyet inom kronoparken i Walkjärvi socken
Myran Sofi ger sig ut på en blomsterexpedition för att utforska de vilda blommorna i naturen. Tjugo vilda växter presenteras tillsammans med insekter som besöker blomman. Man får lära sig vilka knep blommorna använder för att locka till sig insekterna.
Leifs äventyr i insektslandet
Baggar och fjärilar : om fångst och samlingar
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 7 - 10
Bokens färgfoton visar småkryp som humlor, myror och bladlöss i naturlig miljö tillsammans med korta meningar
Djurens värld : En populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. [3], Ryggradlösa djur : Insekter 2, palpkäkar, tungmaskar, trögkrypare, klomaskar, svalgandare, tagghudingar och pilmaskar
Småkryp : bestämningsbok för 445 arter
Insekter och småkryp
Våra skalbaggar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt samt deras förekomst i landet. Del I-III
Vuoden 1995 tulokset 21 suomalaisen hyönteislajin levinneisyyskartoituksesta : hyönteiskartoitus 81 = Resultat av kartering av 21 insektarters utbredning i Finland år 1995 : insektkartering 81.
Nalle Bruno och gräshoppan Tippe
Mina insektsvandringar
Landskapsförteckning över norra Sveriges trollsländor
Några ord om insektförhärjningarna i Finlands skogar
Bonniers stora verk om jordens djur. 12, Insekterna och andra småkryp
Drag ur djurens lif. 1. häftet
Insekterna är aktiva året om - hemma hos dig!
Fjärilar : nattfjärilar
Bättre bilder - småkryp och växter : 55 närgångna tips för bättre bilder av smått i naturen
Insektboken : 250 svenska insekter i färg
Vattenspindeln har egen dykarklocka
När kollektivet är allt
Gullhöna flyg : insektsliv i skog och mark
Vad är det för fjäril?
Hur är det att vara... ett bi?
Det kryllar på snön..
Drag ur djurens lif
Om de fjällnära barrskogarnas skalbaggsfauna - resultat från en snabbinventering i Kirjesålandet
Se på små djur!
Flugfiskarens insekter : ekologi, identifiering, imitation
Fasliga fakta om äckliga kryp
Hur är det att vara... en gräshoppa?
Fråga en insekt
Insekternas historia : en bok för den vettgiriga ungdomen
Nyckelpigor och andra skalbaggar
Vandringsvägar och -spärrar för blomflugar (Insecta: Diptera: Syrphidae)
Dagfjärilar och nattfjärilar
Smådjur i skogen
Insekternas förvandling
Smådjur
Sommar : [aktiviteter, fakta, upplevelser]
Vänner och fiender i trädgården : småkryp till nöje, nytta och nackdel
Mina småkryp
Småkrypens värld
En genomillustrerad faktabok för yngre barn på temat fjärilar. Om fjärilens liv och utvecklingen från larv till flygfärdig vuxen.
Myrlasse : äventyr i myrornas värld
Spindlar och tusenfotingar
Hur är det att vara... en myra?
Ett småkryps liv
Asp : darrar min asp, myllrar min värld
Bokens fotografier presenterar insekter i makroformat. Här visas håriga flugor, slitna skalbaggar och färgstarka sländor täckta av dagg
Kolumnen : trollsländor i min trädgård
Junisommarens skönhet
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 20 - 22
Lätta fakta om bin, humlor och getingar
Kryp i skåp och skafferi
Forntida gudomligheter : nyupptäckta under inom insektvärlden
Insekter som föda
Att upptäcka naturen
Läskiga kryp
De okuvliga insekterna
I Norrland av storskogsbruket missgynnade och hotade trädskalbaggar (Insecta: Coleoptera)
Solexponerade åsmarker behöver skötsel
De bits, de sticks, de bränns
Upptäckter
Småkrypsbok för barn
Om småkryp
Fantastiska insekter : inblick i en spännande och egendomlig värld
Våra smådjur i skog och mark : illustrerad handbok. I-II
Insekthärjningar
En bok i serien Årstidsböckerna som vill ge barn kunskap om växter och djur tillsammans med idéer till aktiviteter och lekar. Här kan man läsa om vad som händer i naturen om sommaren.
Hårdkokta fakta om ägg
En bok i serien Årstidsböckerna som vill ge barn kunskap om växter och djur tillsammans med idéer till aktiviteter och lekar. Här kan man läsa om vad som händer i naturen om vintern.
Pollineraren : hemträdgårdsmästarens bästa vän, näst efter daggmasken
Min första småkrypsbok
Sannsagor om naturens småttingar
Boken om bina : för barn i åldern 7-10 år
