http://www.yso.fi/onto/yso/p19825 livsmedelsförvaltning
livsmedelsförvaltning livsmedelsförvaltning
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. 3, Yhteiskunta. Kulttuuri. Elinolot
Ekonomidirektören tillfreds med Helsingforssamfälligheten : skattepengarna räcker til matpaket för arbetslösa
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : förslag om animaliesektorn : delbetänkande
