http://www.yso.fi/onto/yso/p19839 träkonstruktioner
träkonstruktioner träkonstruktioner kert-balken stockkonstruktioner limträkonstruktioner
Falskt tryggare än äkta till sjöss
Gör det själv: renovera, snickara och reparera både ute och inne
Kostnadsjämförelse av stål-, trä- och betongstomme
Takstolsboken : Träbjälklag och trätakstolar till bostadshus
Sammansättning
Knuttimring i Norden : bidrag till dess äldre historia
Arkitekt om trä : en del i helheten
Trädäck
Terrasser och uteplatser
Bygg till trädgården
Flottningsmateriel och flottledsbyggnader
Trädgårdens hus
Planering av hall för byggnadsföretaget WL Trecon
Om hur man bygger trädäck med olika funktioner i trädgården: upphöjda och liggande, däck lagda i mönster och däck i flera nivåer, men även trappor, räcken, bänkar och plantlådor. Steg för steg-beskrivningar, lista med verktyg och material med måttangivelser till varje projekt. Svårighetsgrad och beräknad tidsåtgång.
Nationellt anpassningsdokument till förstandarder SFS-ENV 1995-1-1:1993 och SFS-ENV 1995-1-2:1994 : EUROCODE 5 dimensionering av träkonstruktioner. Del 1-1, Allmänna regler och regler för byggnader : Del 1-2 : konstruktiv brandteknisk dimensionering
Bättre myndighetskunskap om bruk av trä med hänsyn till brandsäkerhet
Snickra i trädgården : inspiration, teknik, material
Den amerikanska träbyggnadsmetoden
Dimensionering av träkonstruktioner
Dimensionering och kostnadsjämförelse av stål- och trästomme
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Huvudlinjer i skeppbyggnadskonstens teknologi
Så vävde de : handvävning i Sverige och andra länder
Värmbehandlat trä - en nyhet som blivit populär
Upp och ner på steg av trä
Naturenligt byggande - i trä
Träkonstruktioner : anvisningar 1983.
Brokistan är ett hantverk med framtid
Trä ute : snickerier till hus och trädgård
Träbroar - med stöd av spännbock eller dragband
Träbyggnadshandbok 1 : projektering
Tjära på trätak : en kunskapssammanställning
Miljöaspekter på val av stommaterial i byggnader : kompletterande kartläggning av kunskapsläget
Hemmasnickarens handbok
Specialtorkat virke för snickeri och möbler
Varför trä?
European technical approval - kapacitetsberäkingar för timmerkonstruktioner
Byggkonstruktion. 2, Hållfasthetslära : tillämpning på trä och stål
Knuttimring : en arbetsbeskrivning steg för steg
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Byggträ : handbok i träbyggnadsteknik
"Träbragden" avgjord
Jordstugor i Sydsverige : den ingrävda bostadens utbredning, form, funktion och konstruktion
Från ord till handling
Terrasser & uteplatser : 25 projket - till nytta och nöje - gör det själv
Snickarvirke - en bristvara
Staket och grindar : grund, uppsättning, underhåll
Boken vill ge inspiration, tips och råd kring utformningen av entréer. Här finns beskrivningar på tak över entrén, trappor, trädäck, spaljéer, trädgårdsgångar, grindar och insynsskydd. Författaren är inredningsarkitekt.
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Aktiebolaget fribärande träkonstruktioner, Töreboda
Så renoveras torp och gårdar
Byggkonstruktion : baserad på Eurokod
Hägnader och stängsel i kulturlandskapet : historik och arbetsbeskrivning över äldre och modernt hägnadsarbete
Träfasader
Träbroar : Dimensionering av tvärspänd plattbro
Nordiskt träforskarmöte i Finland, Otnäs/Helsingfors 24-26 augusti 1988
Byggkonstruktion : regel- och formelsamling : baserad på Eurokod
Trähöghus : en översikt över olika stomtyper
Aspvirke är verkilig bristvara i dag
Snickeriägare köpte egen bandsåg
Träarbeten inom husbyggnad
European Technical Approval - kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Finskt faner upp i skyarna
Stenarbeten i trädgården : vägar, trappor, sittplatser, murar, grindstolpar och vattendammar
Träbroar
Gärsgår'n i vårt landskap : hantverk, historia, handledning
European Technical Approval – kapacitetsberäkning för träkonstruktioner
Många fallgropar med trämöbler
Tee se itselle = Gör det själv
Rödkärna i björk : uppkomst, egenskaper och användning = Red heart in birch : origin, properties and utilization
Dimensioneringsexempel enligt BKR
Fuktundersökningar i träkonstruktioner i lantbruksbyggnader : förutsättningar för biologiska angrepp
Små hus att bygga själv
Trädäck : projekt, teknik, material : uteplatser, gångar, trappor, räcken, bänkar m. m.
Från stock till stuga
Trä gav form : studier över byggnadskonst vars former framgått ur trämaterial och träkonstruktion
Träet vinnare som framtidens byggmaterial
Puutalon laajentaminen : ohjeita eräiden tyypillisten puutalojen laajentamiseksi = Rekommendationer för utformning av tillbyggnader till gamla trähus
CLT (Cross Laminated Timber) som byggnadsmaterial
Läckra träterrasser
Alvar Aalto : puu taipuu = Det formbara träet
Bygg altaner, trappor et uteplatser : 30 enkla byggprojekt du kan göra själv
Trä : byggnadsmaterial förr och nu
