http://www.yso.fi/onto/yso/p19840 motocross
motocross motocross
Erik kör cross
Den första boken om Cross-Vilmer som är sju år och älskar motocross. Han har just fått sin tävlingslicens och ska köra sin allra första tävling - Knattecupen. Vilmer kör i slalomglasögon, trasiga stövlar och alldeles för stora byxor som han ärvt av sin brorsa. Men det viktigaste är hur man kör.
Tredje boken om Cross-Vilmer som älskar motocross. Det är vår, barn och föräldrar i Eldflugornas motorklubb samlas för att göra i ordning crossbanan. Då berättar ordföranden att klubben inte har råd att anställa någon ungdomstränare den här säsongen. Hur ska Vilmer bli bra på cross om han inte har någon tränare?.
Vilmer i hårdträning
Vilmers nya tränare
Vilmers första tävling
