http://www.yso.fi/onto/yso/p19888 hytter
hytter hytter
Farväl gamla dam!
VHS-filmer från Tiiskeri ännu under 2000-talet
ett arbete för den som har kol på tiden
Kristina Katarina söderut för vintern
Stena Line - kunnioitusta herättävä göteborgilainen: de blir inte större - ropax-fartygen
Suomen taiteilijain 95. näyttely : Helsingin taidehalli = Finska konstnärernas 95. utställning : Helsingfors konsthall 9.2.-4.3.1990
M/s Kristina Katarina som en karamell : finländsk kryssningskompetens ute i världen
Arbetets självständighet och frihet vinner över rutin : hyttvärdinna på fartyg i rörelse - en sällsynthet
