http://www.yso.fi/onto/yso/p19881 rotesoldater
rotesoldater rotesoldater
Skattejägarhemman i Ikalis socken : soldater som aldrig hann bli soldater
Sammanfattning.
Kungörelse, om underhålls-utdelningen : af krigsmans-hus-medlen til afskedade ryttare, dragoner och soldater för innewarande år 1796. Gifwen Stockholm den 26 maji 1796.
... Uppå directionens öfwer armeens : pensions cassa ... gjorde anhållan, har Kongl. Maj:t ... täckts förordna, det bör, enär någon afskedad militair person blifwit dömd för något grovt ... brott, ... domstolen ... sådant genast ... tilkänna gifwa, på det direction må kunna densamma ... ifrån pensions staten utesluta ..
Utskrivning och rotering : krigsmansskyldighet som system betraktad
Kungörelse, om underhålls-utdelningen : af krigsman husmedlen til afskedade ryttare, dragoner och soldater för innewarande år 1794. Gifwen Stockholm den 15 maji 1794.
Uti skrifwelse af den 20 : ... November har ... kongl. krigs collegium wid handen gifwit ... at åtskilligt af det under sista kriget i Finland ... afskedade manskap icke såsom förelagt blifwit, kommit at wid regementernes ... general mönstringar sig inställa ..
Til liqwiders förrättande : med kongl. Österbottens regemente för innewarande år, har herr fält-kammereraren och regementsskrifwaren Arenius utsedt följande terminer ..
... Uppå directionens öfwer : armeens pensions cassa, ... gjorde anhållan, har Kongl. Maj:t ... täckts förordna, det bör, enär någon afskedad militaire person blifwit dömd ..
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 42
... Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat gifwa ... tilkänna ... at hwad ... stadgat blifwit, angående compagnie fullmägtiges förordnande för under-officerare och manskap, som wid domstol för brott tiltalas ... ej må lämpas til båtsmän ..
Wederbörande compagnie chefs : hafwa ... anmält det soldate torpen ... förfallit genom rotehållarnes efterlåtenhet ... jag ... ansedt nödigt ... antyda rotehållarne at ... i stånd sätta deras soldate torp både til hus och ägor ..
Til liqwiders förrättande : med kongl. Österbotns regemente ... har regements skrifwaren Gerhard Arenius utsedt följande terminer ..
Til liqwiders förrättande : ... har regements skrifwaren ... G. Arenius utsatt följande terminer ..
Som wid de med regementerne : anstälte munstringar, flere af manskapet blifwit afskedade, hwilke, ehuru i anseende till mindre blessurer och då hafde sjukdomar, ...., tjena Kongl. Maj:t och kronan, likwist äga nog krafter, för at förrätta en mindre swår tjenst ..
Svenska knektar : indelta soldater, ryttare och båtsmän i krig och fred
Kundgörelse om krigsmanshus underhålls utdelningen : til afskjedade soldater, ryttare och dragoner med theras wederlikar för år 1765. Gifwen Stockholm then 5 maji 1766.
Till fots, till häst, till sjöss : jordbrukande militärer i Kalmar län
Kongl. Maj:t har uti nådig skrifwelse : ... förständigat, det ... allmogens undernådiga anhållan at ifrån reserwe torps byggande warda befriade ... Kongl. Maj:t funnit godt ... förordna at med reserwe torpens upbyggande ... må ... förfaras ..
Kongl. Maj:ts ock riksens : ... krigs collegium ... tilkänna gifwit, det kongl. collegium ... förständigat, huru som Kongl. Maj:t ... förordnat, at de wid general munstringar utfärdade afskeds pass för gamle ... krigsmän ... böra til regements chefen inlefwereras ..
Som wid de med regementerne : anstälte mönstringar, flere af manskapet blifwit afskedade ... har jag ... kungöra welat, det alle sådane afskedade soldater ... kunna hos närmaste konungens befallningshafwande sig anmäla ..
Som herr fält-kammereraren : och regementsskrifwaren Gerhard Arenius utsedt följande terminer til slutliqwider med Kongl. Österbottens regemente för innewarande år ..
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 45
Til befordran af skick och ordning : i länet och förekommande af brist på nödige arbetare wid jordbruket, har jag ... ansedt nödigt förordna, at alla från kriget hemkomne gifte soldater böra ständigt å sine torp hos hustru och barn förblifwa ..
Uti nu ankommen skrifwelse : ... har hans excellence ... baron Sprengtporten tilkännagifwit, at sedan presidenten wid liqwidations committeen ... Siwers anmält, det räkningar öfwer Sweaborgs och Swartholms fästningars capitulanters löner, borde afslutas ..
Herr regements skrifwaren : Gerhard Arenius har ... utsedt följande terminer ..
Likmätigt hans excellence : ... baron Sprengtportens tilkännagifwande ... kommer enligt en emellan ... ryska general-lieutenanten ... Schouwaloff och ... general-majoren wid finska armeen Gripenberg afslutad conwention ... at bibehållas wid deras löner ..
Rotesoldater i Vörå
Til slut-liqvidationers förrättande : med kongl. Österbotns regemente ... har regements-skrifwaren Gerhard Arenius utsedt följande terminer ..
Kapten Gustav Bucht 1696-1759 : soldat i stora och lilla ofreden i Finland, husbonde på Hannukkala-gård i Tengeliö, anfader till släkten Bucht i Tornedalen
Som Kongl. Maj:t : ... förståndigat, ... det gamle afskedade krigsmän ofta lefwa i okunnighet om möjeligheten at med underhåll blifwa hugnade ..
Til compagnie liqwidations möten : wid kongl. Tawastehus infanteri regemente ... äro följande terminer och ställen utsatte ..
Hos riksens ständer : hafwa fullmägtige för Åbo och Björneborgs län ... klagat, at ehuru det ... contract, som ... stadfäst blifwit, ... innehålle, at besiktnings kosten ... icke oftare eller med andre wilkor borde til soldaten erläggas än då han til möten och besiktningar utginge ..
Til nådigt swar : uppå Kongl. Maj:ts och rikets krigs collegii ... afgifne betänkande öfwer chefens wid Österbottens regemente ... friherre Lejonhufvuds ... hemställan, om icke soldate lönerne ... kunde få upbäras efter 3 daler ..
Kungörelse, om underhålls-utdelningen : af krigsmanshus-medlen til afskedade ryttare, dragoner och soldater för innewarande år 1795. Gifwen Stockholm den 16 junii 1795.
Medelst Kongl. Maj:ts. : befallningshafwandes ... hafwa rusthållarena ... blifwit ... underrättade om Kongl. Maj:t nådige förordnande, at hwarje sammansättning af twenne rusthåll eller rotar är ålagt förse deras wargiernings karlar med torp ..
Krigsmans tid : den svenska tidens ständiga knekthåll i Nykarleby socken 1734-1810 : rotesoldaternas värld, villkor och verklighet
1721 och 1722 års soldattransport från den västra till den östra rikshalvan. Vad hände sedan? : två kompanier i en jämförelse
I anledning af regements-skrifwaren Gerhard Arenii anhållan, warda följande af honom utsatte terminer til liqvidations-möten med kongl. Österbottns regemente för innewarande år allmänneligen ... til wederbörandes efterrättelse kungjorde ..
Til liqwiders förrättande : med Kongl. Österbotns regemente för innewarande år har regements skrifwaren Gerhard Arenius utsedt följande terminer ..
Herr regementsskrifwaren : Gerhard Arenius har til liqwidations förrättande med kongl. Österbottens regemente utsedt följande terminer ..
Til rote-liqviders förrättande : för innewarande år med Nerpes compagnie äro följande terminer utsedde ..
Knektar och bönder : knektersättare vid utskrivningarna i Nedre Satakunta under trettioåriga kriget
Som Kongl. directionen öfwer arméns : pensions cassa, ... anmodat mig förständiga ... det Hans Kongl. Maj:t ... behagat ... fastställa, at de pensionairer, som ... uti fem års tid försumma, at uttaga ... pensioner ... måga anses de samme ... förlustige ..
Kungörelse, om underhålls utdelningen : af krigsmanshus medlen til afskedade ryttare, dragoner och soldater för innewarande år 1792. Gifwen Stockholm den 25 sept. 1792.
I anledning af kongl. general : krigscommissariatets ... memorial ... har jag welat låta ... allmänneligen kungöra, at alla de, som ... hafwa at fordra ... böra innom ... Februarii månads slut ... til liqvids erhållande sig infinna ..
Til aflönings liqwiders hållande : med kongl. Österbotns regemente ... hafwa följande terminer blifwit utsedde ..
Rotesoldatens äktenskap, soldathustrun och de sociala relationerna : en studie utgående från förhållandena vid Kgl Österbottens regementes livkompanis nummer 101-150 i Nykarleby och Lappo socknar åren 1734-1806
Til liqwiders förrättande : ... har regementskrifwaren ... Arenius utsatt följande terminer nästkommande år 1808. nemligen: Januarii den 11. med regements staben och ..
Hans excellence en chef : ... Buxhoevden, har tilsändt landshöfdinge embetet följande promemoria. Uti mitt ... förordnande bestämma huru med soldater, reserwe, ... ifrån swenska armeen til deras hemwister ankomma förhållas skal ..
Kungörelse, om underhålls utdelningen : af Krigsmans-hus medlen til afskedade ryttare, dragoner och soldater, för innewarande år. Gifwen i Stockholm then 21 juli 1779.
Indelningsverk och knektehåll : en introduktion
Det österbottniska soldattorpet under den svenska tiden
Mo härads kompani : ett västsmåländskt indelt kompani genom 200 år
Til liqviders förrättande : med kongl. Österbottens regemente har regementsskrifwaren Gerhard Arenius utsatt följande terminer ..
Til liqwiders förrättande : för innewarande år med kongl. Österbottns regemente, har herr regements skrifwaren Gerhard Arenius utsatt följande terminer ..
Sociala anpassningsprocesser i Nykarleby socken efter kriget 1808-09 : en fallstudie av yrkesmässig omplacering bland avskedade soldater och familjebildning under 1810-talet
Til liqviders förrättande : ... har Arenius utsedt följande terminer ... hwilka terminer ... til wederbörandes ofelbara efterrättelse ... allmänneligen kungöres ..
Kongl. Maj:ts ... krigs collegium : har ... mig tilkänna gifwit, at uppå ... utlåtande öfwer allmogens ... ansökning ... Kongl. Maj:t för godt funnit, at låta förblifwa wid det, som redan om måttet på soldater ... anbefalt blifwit ..
Herr regementsskrifwaren Gerhard Arenius, : har til liqwiders förrättande ... utsedt följande terminer ..
Kungörelse, om underhålls utdelningen af krigsmanshus : medlen til afskedade ryttare, dragoner och soldater för innewarande år 1793. Gifwen Stockholm den 2 julii 1793.
Til slutliqwiders förrättande : med Kongl. Österbottens regemente för detta år, har herr fält-kammereraren och regementsskrifwaren Arenius utsatt följande terminer ..
... Uti ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat: ... i anledning af inkommen ... förfrågan, hwarest wargiernings karlar ... som rymma ifrån länet, ... skola til förhör ställas ..
Medelst särskilte Kuulutus : hafwa rust- och rotehållarena ... blifwit tid efter annan antydde och genom utsatte witen förplichtade at likmätigt författningarne låta bota och i ståndsätta de bristfälligeter och felande nybygnader ..
Wid åtskillige ... mål, : och ... under de nyligen öfwerståndne recruteringar med regementerne ... har jag erfarit, huru mycken oreda ... upkommit ... har jag ansett nödigt ... stadga ... det alle the, som låtit lega sig och blifwit antagen til reserver ..
Hans Kejserliga Maj:t : har ... täkts rörande de i landet warande militair personers aflöning för innewarande år förordna som följer ..
Som Kongl. Maj:t : ... för godt funnit at ... de krigsmän i Finland, hwilka ... blifwit förafskedade ... genast upbådas och insändas til städerne Eknäs ... warda ... förafskedade soldater ... kallade at på nedannämde terminer sig ... infinna ..
Kongl. Maj:ts och : riksens ... krigs- och cammar collegier hafwa ... förständigat Kongl. Maj:ts nådiga förordnande ... angående rättigheten til wärdskapet å indelte krono hemman ..
Til liqwiders förrättande : med Kongl. Österbottens regemente, har herr regementsskrifwaren Gerhard Arenius utsatt följande terminer ... hwilka ... til wederbörandes efterrättelse ... allmänneligen kungöras ..
Til rote liqwiders förrättande : för innewarande år, äro följande terminer utsatte ..
Herrar directeurerne : wid kongl. armeens pensionscassa, hafwa ... mig berättat, thet Kongl. Maj:t ... behagat fastställa, at the pensionairer, som ... uti fem års tid försumma, at uttaga ... pensioner ... måga anses the samma förlustige ..
Medelst den 28 Martii : förledit år utfärdadt kungjörelse hafwer jag förständigat samtelige rotehållarena innehållet utaf Kongl. Maj:t och riksens ... krigs.collegii skrifwelse ... hwaruti är förordnat, at soldaterne böra af theras roter utbekomma mötes kosten och drickspenningarne ..
Knekten Johan Kaptens och hans knektkontrakt
Til slutliqvider med Kongl. Österbottens regemente, : för innewarande år, har herr fält-kammereraren och regementsskrifwaren Gerh. Arenius utsedt följande terminer ..
Anteckningar om indelta dragoner i östra Finland 1644-1721
Dyra knektersättare : avlöning av legokarlar under svensk stormaktstid
Kungörelse, om underhålls utdelningen : af krigsmanshus medlen til afskedade ryttare, dragoner och soldater för innewarande år 1790. Gifwen Stockholm den 9 junii 1790.
Soldattorp, soldater jämte deras efterkommande i Nykarleby landskommun
Chefen för Kongl. Åbo läns : infanterie regemente ... gifwit mig tillkänna, det flere af de wid sidsta generalmunstring med sagde regemente förafskedade soldater, skola anfördt klagan ... at deras rotehållare ... söka bortdrifwa dem från deras ... torp ..
Nous Alexandre I:er, empereur & autocrateur de toutes les Russies, &c. &c. &c. grand duc de Finlande &c. &c. &c. : Pour preciser la teneur de l'article 8 du manifeste du 15 mars sur les avantages accordés aux officiers de l'armée finoise, & pour tompléter les dispositions établies par celui du 21 mars sur les droits du naturalisation, sur la representation de notre gouverneur general de Finlande, nous avons decrété & decrétons ce qui svit ... = Wi Alexander den I:ste kejsare och sjelfherskare öfwer hela Ryssland, [et]c. [et]c. [et]c. storfurste till Finland [et]c. [et]c. [et]c. : För att närmare förklara rätta förståndet af 8 artikeln uti wåre nådiga manifest af den 15 martii, rörande de finska arméens officerare förunnade förmåner, och för att bestämma de grunder som wårt manifest af den 21 martii i anseende til naturalisations rättigheter föreskrifwa, hafwa wi uppå gjord hemställan af wår general gouverneur i Finland, beslutit och beslute som följer ..
"... som tjänat för denna nummer ..." : en studie av österbottniska rotesoldaters avgångsbild 1734-1810
Förordning, emellan soldaterne och deras rotar uti Östergiöthland, giord af landshöfdingen Ståhlarm och ratificerad af hans maj:tt den 7. November 1685.
