http://www.yso.fi/onto/yso/p19867 landskapsforskning
landskapsforskning landskapsforskning
Miljöarkeologi : människa och landskap - en komplicerad dynamik
Fullåkerslandskapet : matjord, metod, diskussion, reflektion
Det organiserade landskapet
Flödesanalys i den hållbara utvecklingens tjänst : reflektioner kring en "metabolism"-studie av Rhenområdets utveckling
En liten arkeologisk inblick i miljövårdarnas värld : [ajankohtaista]
Stenålderslandskapet : inte bara jägare och bönder
Långhuslandskapet : en studie av bebyggelse och samhälle från stenålder till järnålder
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Suomalainen maisema : maisemantutkimuksen näkökulmia = Det finländska landskapet : olika synvinklar inom landskapsforskningen = The Finnish landscape : perspectives on landscape research
Värdet av bevarat jordbrukslandskap : resultat av intervjuundersökningar
Kulturlandskapets språkliga dimension : ortnamnen
Landskapsarkeologi och tidig medeltid : några exempel från södra Sverige
Arkitektur för livet : om nutidens arkitektur mellan dåtid och framtid
Där människor, handling och tid möts : en studie av det förromerska landskapet på Gotland
Levda rum och beskrivna platser : former för landskapsidentitet
Längs med Hjälmarens stränder och förbi : relationen mellan den gropkeramiska kulturen och båtyxekulturen
Bortom riksbildningen : människor, landskap och makt i sydöstra Skandinavien
Imatra som natursevärdhet till och med 1870 : en reselitterär undersökning med lokalhistorisk begränsning
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Muuttuva kulttuuriperintö = Det föränderliga kulturarvet
Suomalainen maisema : maisematutkimuksen näkökulmia = Det finländska landskapet : olika synvinklar inom landskapsforskningen = The Finnish landscape : perspectives on landscape research : [Kansalliskirjaston Galleria, Helsinki, 8.6. - 26.10.2002] / toimittajat = redaktörer = editors: Inkeri Pitkäranta, Esko Rahikainen
Det förlorade järnet : dansk protoindustriell järnhantering
Plats, landskap, karta : en vänatlas till Ulf Sporrong
Ortnamnen i Härpe by i sydvästra Pernå
Byarna i Esbo : de gamla bebyggelsenamnen och bylandskapet i Esbo
Porträtt av ett landskap : Vera Friséns gestaltning av naturen i Västerbotten
Fårad mark : handbok för tolkning av historiska kartor och landskap
Europeiska kulturlandskap : hur människan format Europas natur
Deckarnas svenska landskap : från Skåne till Lappland
Svenska byar utan systematisk reglering : en jämförande historisk undersökning utarbetad med stöd av Nordiska museet och Samfundet för svensk folklivsforskning. [1]
Myt och mening i det rörliga landskapet : landskapet som en nyckel till den österbottniska järnålderns världsbild och samhälle
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Vägar till Vætland : en bronsåldersbygd i nordöstra Skåne 2300-500 f. Kr
Kalix älvdal
Arkeologi längs väg E6/E20 i södra Halland. Del 4, 1991-1996, Frågor om kunskapsuppbyggnad, metalltidsboplatser och keramik
Medeltid i Ätradalen : en resa i fyra etapper
Det formade landskapet : en studie i markanvändningen i Kvarnby, Kyrkslätt mellan åren 1781-1901 och i Saaris, Mietois mellan åren 1693-1887
Aftryck från det förflutna : historiska fotografier som källor
Finlandssvenska bebyggelsenamn : namn på landskap, kommuner, byar i Finland av svenskt ursprung eller med särskild svensk form
Svensk mosskultur : odling, torvanvändning och landskapets förändring 1750-2000
Grå verklighet, gyllne fantasi : skapandets problematik i R. R. Eklunds aforistiska författarskap
Nya anteckningar om Rytterns socken : medeltidsstudier tillägnade Göran Dahlbäck
Det finländska landskapet som forskningsobjekt
Att gräva agrarhistoriska lämningar : rapport från ett seminarium i Lund 27-28 januari 1998
Stockholms tekniska historia. [7], Utanför staden : parker i Stockholms förorter
Svenska byar utan systematisk reglering : en jämförande historisk undersökning. [2], Kartor
Gränser i livet - gränser i landskapet : generationsrelationer och rituella praktiker i södermanländska bronsålderslandskap
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Landskapsbildsanalys : landskapets visuella identitet med exempel från Nyköpings kommun
Verkligheten i dikten : författaren som forskare i sin kulturmiljö
Kulturell miljö, natursyn och symboliskt landskap : några aspekter på kulturmiljöstudier
Från Arkadien till Arktis : diktad natur och idyll
Människans landskap : uppsatser från en forskarkurs
Det tänkande landskapet : landskapsskildringarna i Olavi Paavolainens Synkkä yksinpuhelu (Finlandia i moll)
Den regionala särarten
Kön och kulturarv
För resandets skull : i diktares sällskap vid franska floder
Människan, tiden, landskapet : virtuell modellering av förhållandena i ett finländskt bylandskap 1400-2000
