http://www.yso.fi/onto/yso/p19910 brottsbekämpning
brottsbekämpning brottsbekämpning
Government resolution on an action plan to reduce drug use and related harm 2012-2015.
Klotterförebyggande åtgärder : en idéskirft om att tänka parallellt
Åklagarväsendets brottsbekämpning : integritet - effektivitet : betänkande av Åklagardatautredningen
Lupp : en lokal uppföljnings- & prognosprocedur i problemorienterat arbete mot brott
Förebyggande metoder mot ekobrott : en antologi
Insyn och integritet i brottsbekämpningen : några frågor : delbetänkande
Sammanfattning (s. 13-21).
Lagring av trafikuppgifter för brottsbekämpning : betänkande
Kriminella grupperingar - motverka rekrytering och underlätta avhopp : betänkande
En mer rättssäker inhämtning av elektronisk kommunikation i brottsbekämpningen : delbetänkande
Skuggans lag : en spanares kamp mot prostitutionen
Sammanfattning (s. 3-4).
Informatörer och infiltratörer : spaning i rättssäkerhetens intresse?
Ökad effektivitet och rättssäkerhet i brottsbekämpningen : delbetänkande
Sammanfattning.
Brottsprevention : En kvalitativ studie av kriminellas upplevelser av brottsprevention
Nationell strategi för bekämpning av terrorism
Särskilda spaningsmetoder : slutbetänkande
"En ohyra på samhällskroppen" : kriminalitet, kontroll och modernisering i Sverige och Sundsvallsdistriktet under 1800- och det tidiga 1900-talet
Mänskliga rättigheter som skydd mot myndigheternas övervåld inom ramen för lagföring och överlämnande av terroristmisstänkta
Ett steg på väg : kartläggning av de lokala brottsförebyggande råden
Sammanfattning (s. 13-22).
Alternativ till Bodströmsamhället : om kriget mot terroristerna, piraterna och pedofilerna
Kriminell utveckling : tidiga riskfaktorer och förebyggande insatser
Våldets regler : ungdomars tal om våld och bråk
Brottsprevention : en kvalitativ studie av kriminellas upplevelser av brottsprevention
Berättelser om de skälmstycken och bedrägerier som allmännast bedrifvas i de förnämsta af Europas hufvudstäder
Sammanfattning (s. 11-12).
Dataskydd vid europeiskt polisiärt och straffrättsligt samarbete : dataskyddsrambeslutet, Europolanställdas befattning med hemliga uppgifter : delbetänkande
Förlikning som brottsförebyggande metod : en litteraturstudie
Nya förutsättningar för ekobrottsbekämpning : betänkande
Sammanfattning (s. 15-25).
Sammanfattning (s. 9-15).
Brottsförebyggande arbete i praktiken : 19 lokala projekt
Stalkning - ett allvarligt brott : betänkande
Ett säkert liv för alla : programmet för den inre säkerheten
Tio lokala brottsförebyggande råd : lokalt brottsförebyggande arbete ideskrift 11 från brottsförebyggande rådet
Grip till varje pris : Falkarna, CSG och de rättsvidriga väktarmetoderna 1996-2014
Referat: Skydd för barn mot sexuell exploatering och sexuella övergrepp.
Tvångsmedel för att förebygga eller förhindra allvarlig brottslighet
Trygga tillsammans : ett nationellt brottsförebyggande program
Hanteraren : uppdrag: infiltrera svensk maffia
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä 2008-2011 = Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiskt samarbete för åren 2008-2011
Skärpta regler mot penningtvätt
Infiltratören : den smutsigaste härvan inom svensk polis
Det är makt som far illa med folk
Brottsförebyggande kunskapsutveckling : betänkande
Sammanfattning (s. 11-17).
En samlad ekobrottsbekämpning : betänkande
Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för narkotikapolitiken 2004-2007
Introduktion till kriminologi. II, Straff och prevention
Sammanfattning (s. 17-32).
EKO-brottsbekämpningens organisation och arbetssätt i Sverige
Brottsförebyggande rådets tidskrift Apropå
Sammandrag (s. 5): Statsrådets principbeslut om ett narkotikapolitikt samarbete för åren 2008-2011.
Staden, våldet och tryggheten : om social ordning i ett mångkulturellt samhälle
Nolltolerans: proaktiv brottsbekämpning : en studie av metodens innebörd, tillämpning och utfall i projekt genomförda i tre städer: New York, Eskilstuna och Tammerfors
Introduktion till kriminologi
Polisens rättsliga befogenheter vid spaning
Sammanfattning (s. 13-26).
