http://www.yso.fi/onto/yso/p19936 läkemedelskontroll
läkemedelskontroll läkemedelskontroll
Lääkkeiden määrääminen ja toimittaminen = Föreskrivning och expediering av läkemedel
Oklarheter i uppföljningsstudier
Säker läkermedelsbehandling : nationell handbok för genomförande av läkemedelsbehandling inom social- och hälsovården
Sammandrag: För permanentare kontroll över kostnadsstegring på läkemedel: ledare.
Eläinlääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av veterinärmedicinska läkemedel
Om övervakningen av läkemedelsmarknadsföring och -information
Sammandrag: Mutor inom läkemedelsmarknadsföringen.
Fimea inleder sin verksamhet
Sammanfattning (s. 35-58).
Tack för responsen - vi fortsätter utveckla TABU
Medicinsk vetenskap & praxis : information från SBU
Uppföljning av biverkningar 30 år i Finland
Införsel till Finland av läkemedel för eget bruk ; Översättning Peter Sundholm
Läkemedelskontroll : EU och Norden
Ny teknologi ökar behovet av övervakning
Förebygg antiotikaskador
Lääkelaitoksella hyvät lähtökohdat uudelle vuosituhannelle : pääkirjoitus : ledare = God utgångspunkter för Läkemedelsverket inför det nya millenniet
Läkemedelsverket koncentrerar sitt intresseområde inom EU:s läkemedelskontroll ; översättning Peter Sundholm
Tack och på återseende
Beroendelära
Sammandrag (s. 3-4).
Läkemedelverkets inspektionsfunktion - en del av EU:s läkemedelskontroll
Säkerhets- och utvecklingscentret för läkemedelsområdet - en lägeöversikt?
Övervakningen av veterinära läkemedel, framtiden och utmaningar
Ökande smygreklam för läkemedel oroar myndigheterna : tv-serier och sociala medier på internet lockar läkemedelsmarknadsförare
Sammanfattning (s. 13-21).
Ökad patientsäkerhet på läkemedelsområdet : betänkande
Varningar för tepoxalinets biverkningar skärps
Skärpt linjedragning inom övervakningen av läkemedelsmarknadsföring
Utvecklingen av biologiska läkemedel : innvationer och övervakning
Kliniska läkemedelsprövningar anmälda till Läkemedelsverket år 2003.
Monografier över växtbaserade läkemedel : vad handlar det om?
Många dimensioner i övervakningen av narkotiska medel
Sammandrag: Läkemedelsverket och offentligheten.
Sammandrag: Haltar eller lyckas pharmacovigilance: ledare.
Suomen kliinisen kemian yhdistys ry. 50-vuotta : historiikki 1947-1997 = Föreningen för klinisk kemi i Finland rf. 50 år
Sammandrag: Läkemedelsverket har utfärdat en ny föreskrift om marknadsföring av läkemedel.
Biologiska preparat och läkemedel för barn ; översättning Matts Forsskåhl
Läkemedelsverkets laboratorium övervakar
Säker läkemedelsbehandling : nationell handbok för genomförande av läkemedelsbehandling inom social- och hälsovården
De 39 stegen : läkemedelsutredningar under 1900-talet och annat underlagsmaterial till Läkemedel i vård och handel, SOU 1998:28 : betänkande
Anmälningar till biverkningsregistret år 2002.
Robotar och övervakning i vården av äldre - etiska aspekter
En fråga om klassificering
Kvalitetssäkring i klinisk kemi : mättekniska kontrollregler för enstaka serier
Sammandrag: Läkemedelsövervakningens mål inom veterinärmedicinen.
Marknadsföring av läkemedel 2006.
Löysät pois!=Bort med överflödet! : pääkirjoitus=ledare
Lääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av läkemedel
Sanoista tekoihin = från ord till handling
Läkemedelsfrågan i Norden : i ljuset av psykofarmakakontrollen
Läkemedel för pediatrisk användning som strategiskt focuseringsområde
Lääkkeiden hyvät tuotantotavat = God tillverkningssed för läkemedel
Läkemedelsanvändningen på djurgårdar
System för risksituationer i anknytning till utrustning
40 år av europeisk läkemedelsövervaking
Generiska läkemedel
Klassificeringen som läkemedel ; Översättning Matts Forsskåhl
Lääke on lääke = Medicin är medicin
Godkännande och registrering av läkemedel m.m
Läkemedelsförvaltningen i stormens öga
Naturmedel i rätt och tryggt bruk
Rekommendation om kvalitetskriterier för läkemedelspresentationer
Traditionella växtbaserade läkemedel : övervakningen förändras inom EU
Sammandrag: Försäljningstillståndsförfarandet i EU och det nationella inflytandet: ledare.
Määräyksen 10/2002 (lääkkeiden toimittaminen) muuttaminen = Ändring av föreskrift 10/2002 (expediering av läkemedel)
