http://www.yso.fi/onto/yso/p19985 hjärnskadade
hjärnskadade hjärnskadade personer med hjärnskador
Summary.
Allting blev så annorlunda : traumatiskt hjärnskadade berättar
Så många Mount Everest
Livet i en CP-hjärna
Jag är hjärninvalid
Nycklar till kommunikation : kommunikation mellan vuxna personer med grav förvärvad hjärnskada och personernas närstående, anhöriga och personal
Att bli vårdare till sin livskamrat : om hur svår hjärnskada påverkar en parrelation och närstående
ICF referensram som grund för rehabiliteringsmål för vuxna med traumatisk hjärnskada
Fysioterapeutiska interventioner vid spasticitet : en forskningsöversikt
Minnets eko inleds med en bilolycka i ett vintrigt Nebraska. Föraren, Mark Schluter, överlever med en hårsmån men hamnar i koma. För att hjälpa honom tillbaka till livet tvingas hans syster Karin återvända till platsen där hon växte upp, den som hon alltid velat fly ifrån. Det visar sig att Mark drabbats av ett fenomen som gör det omöjligt för honom att koppla samman visuella impulser med känslor. Följaktligen tror han att hans syster är någon annan, en främling som spionerar på honom. Förkrossad vänder Karin sig till doktor Gerald Weber som är expert på neurologiska fenomen. Denne har emellertid attackerats hårt i pressen på grund av sin senaste bok. Dessutom ter sig flera saker som mystiska: vem är till exempel Marks sköterska Barbara Gillespie och vilka hemligheter bär hon på? Och vad betyder det kryptiska meddelandet som ligger på Marks nattygsbord? På varsitt håll bestämmer sig Karin och Mark för att ta reda på vad som egentligen hände den kvällen han körde av vägen. Minnets eko går att läsa som en psykologisk thriller och understryker det faktum som gjort Rickard Powers till en av de ledande amerikanska romanförfattarna.
Rehabilitering av övre extremiteten hos klienter med förvärvad hjärnskada : En litteraturöversikt
Tidiga insatser allra viktigaste
Det finns någon därinne : om vård, värde och värderingar vid förvärvad hjärnskada
Kommunikativ omvårdnad : om alternativ och kompletterande kommunikation för personer med demens, förvärvad hjärnskada och grav utvecklingsstörning
Vår lilla syster
Livet efter en traumatisk hjärnskada : en omvårdnadsberättelse
Kommunikativ omvårdnad : om alternativ och kompletterande kommunikaiton för personer med demens, förvärvad hjärnskada och grav utvecklingsstörning
Utvecklingsmöjligheter för barn med avvikande hjärnfunktion : neuropedagogik
Medicinska omsorgsboken : om utvecklingsstörning med tillkommande handikapp
När träden avlövas ser man längre från vårt kök
