http://www.yso.fi/onto/yso/p19997 ärftliga sjukdomar
ärftliga sjukdomar ärftliga sjukdomar
Min syster
Föreligger kopplingsojämvikt hos finländska familjer med kongenital nemalinmyopati?
Sammanfattning (s. 7-18).
Genetisk integritet : vem har rätt att använda information från genetiska undersökningar
Ärftlighetslärans grunder. Senare delen, Människan
Modern ärftlighetsforskning
Snömannen : en Harry Hole-thriller
Vi som skulle bli gamla tillsammans : när gentekniken låter oss se in i framtiden
Genetiska sjukdomar
Snömannen : [en Harry Hole-thriller]
Mycket nytt! : det är den bästa gåvan en jubilar kan få!
Hereditär spastisk parapares : information om syndromet
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
Mitokondriebyte vid allvarlig ärftlig sjukdom - etiska aspekter
Examensarbete
Ataxisyndrom : information om progredierande ataxisjukdomar
Rädda Felix : att skapa ett barn för att rädda livet på ett syskon
Djurskydd vid hästavel : delbetänkande
Mottaglighet för ögoninfektion går i arv
Samfundet Folkhälsans Genetiska institut 50 år
