http://www.yso.fi/onto/yso/p19993 Helsingfors domkyrka
Helsingfors domkyrka Helsingfors domkyrka Storkyrkan Nikolajkyrkan
Helsingin tuomiokirkon rakennushistoria = Byggandet av Helsingfors domkyrka
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1928. Fyrtiotredje årgången
Carl Ludwig Engel och storkyrkans nuvarande tillstånd : föredrag av Carl Meissner i Finlands arkitektförbund den 14 augusti 1940.
Storkyrkan i Helsingfors hundra år 1852-1952
Nischerna i Nikolaikyrkan / C. G. Estlander
Till frågan om akustikens förbättrande i Nikolaikyrkan
Storkyrkan i Helsingfors hundra år : 1852-1952
Kirkko paikallisseurakunnan kokoontumispaikkana = Kyrkan som lokalförsamlingens träffpunkt
Helsingin tuomiokirkko : restauratio = Helsingfors domkyrka : restaurering
