http://www.yso.fi/onto/yso/p19965 skivinspelning
skivinspelning skivinspelning
En kvalitativ analys av mikrodynamiska nivån i mastringsprocessen av Nostalgia ep : Vad är skillnaden mellan en bra och en bättre master?
Naiv : aktionsforskning om utveckling i samband med skivinspelning
Bandhandboken : allt du vill veta om att spela i band
Samtid i stå
Bok för den som vill starta ett band. Ämnen som tas upp är: att samarbeta i gruppen, att arrangera och skriva låtar, att välja instrument, att vara gitarrist/trummis/basist/sångare, att spela live, att spela in hemma och i studio, att göra en demo, kontakta skivbolag etc., media och promotion, upphovsrätt och musikbransch.
Julskiva utan julsånger : stor satsning på vägen hem
Dokumentation av Houtskärs spelmanslag och Korpo spelmanslag.
Personliga röster på vandring
Live-CD med åbostudenter
Brahe Djäknar i Amerika
Genuin finlandssvensk folkmusik!
Artist, manager och företagare : Albumet So Far No Good av Jens "JAG" Grönholm
Sextioårig vänskap utmynnade i skiva
Houtskärs spelmanslag och Korpo spelmanslag 1983
Låtar på familjen Helsings vis
De finlandssvenska folkliga koralernas återuppståndelse
Musikinspelning i det autentiska rummet : Att skapa djup och dimension i ljudbilden
BD fångar konsertkänsla på skiva
