http://www.yso.fi/onto/yso/p19973 landsbygdsmiljö
landsbygdsmiljö landsbygdsmiljö
Planlagstiftningen och välfärden : tendenser i utvecklingen av svensk planlagstiftning
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Utvärdering i efterhand av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Sammanfattning (s. 379-384).
Förutsättningar för boende på landsbygden : en studie av byalag, landsbygdsföretag och landsbygdsbor i Jönköpings län
Lasaros tårar
Sammanfattning (s. 11-16).
Naturresurserna och miljön 1996.
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Översyn av Miljö- och landsbygdsprogrammet för Sverige år 2000-2006
Känslan för platser : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 1, Landsbygdsbarn
Åldrande människor gillar hemmet och gungstolen
Att mäta regional välfärd och ta hänsyn till natur- och kulturkapital
Ympäristöhoitoinventointien yhteenveto = Sammandrag av miljövårdsinventeringarna
Landsbygdens folkliga byggnadsskick
Slåttergubbar och liemän : om odlingslandskapet i förändring
Landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Att forska i utveckling : en inledning
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020.
Abstrakt.
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård inom Illby ås tillrinningsområde i Borgå, Askola, Mörskom, Pukkila och Pernå
Kulturlandskapsförändring och samhällsutveckling : en undersökning av rumsliga förändringar av kulturlandskapet i Torstuna socken i Uppland från 0 till 1650
Udvikling med kommunal profil
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Trygghet i skärgårdsmiljö : en studie om rädsla för brott i Åboland
Boendelandsbygd 2007-2010 : utvecklingsprogram för landsbygdsboende : sammanfattning
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Landsbygdens nuläge och framtid i Egentliga Finland
Utvecklingen av naturens mångfald i jordbruksmiljön på Åland 2002-2011 : projektets slutrapport 9.3.2012
Elevers erfarenheter av uteundervisning och utevistelse : En empirisk undersökning kring skillnader mellan sjätteklassisters upplevelser i stadsmiljö och på landsbygden
Metropollandsbygden såsom invånarna upplever den : nuläget och önskningar inför framtiden
Åtskilliga möjligheter : att förnya modellerna för utvecklingsarbetet i exempelbyarna i Vasa län
Landsbygd, samhällsutveckling och miljöpolitik : en analys utgående från ekokommunexperimentet i Suomussalmi i nordöstra Finland
Den österbottniska ladan
Lärkor och lador : en skrift om vårt värdefulla odlingslandskap
Ett renat Skåne : betänkande
I fäders och mödrars spår : landsortsungdomars identitetsutveckling och vuxenblivande i ett livsformsperspektiv
"Man ställer ju upp för sin hembygd!"
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Vilhelmina & MRF Assistance : mötet mellan ungdomar i glesbygd och ett modernt tjänstefigur
Boendelandsbygd 2007-2010 : Utvecklingsprogram för landsbygdsboende : sammanfattning
Ystad och land i samverkan
Finlands lantbruk och landsbygdsnäringar 2005 : tio år i Europeiska unionen
Valter Valross från Varanger
Stad och land i samverkan : exemplet Ystads kommun : ett försök att utveckla lokala kunskaper i samverkan mellan forskare och praktiker
Halvtidsutvärdering av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006.. Bilaga 3 : Sammandrag av resultaten från undersökningar i naturens mångfald på Åland 2002
Södergårds i Skarpnåtö : en kulturmiljö i norra Hammarland
Vårdbiotoperna minskar i Nyland: Bara några få pärlor finns kvar
Djur som natur- och landskapsvårdare
Miljöprogram för jordbruket på Västra Finlands miljöcentrals område
Bonden och landskapet : ägares och brukares relationer till markerna och förutsättningarna för en uthållig markanvändning
Lorens bor i Avesta. Han är ensam och utanför. Men nu är thailändska Sunee, som han fått kontakt med på nätet, på väg till Sverige. Långt tidigare hittar ett svenskt missionärspar en förvildad flicka. En roman om mänskligt mörker, om den hårfina gränsen mellan kärlek och galenskap, kristendom och vidskepelse, upprättelse och mord.
Kommunen i en värld av förändring
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Gårdens betydelser : en etnologisk studie om flera generationers inställningar till miljö, boende och arbete på tre gårdar i en skärgårdskommun
Växtartkännedom i åk 6 : en studie av växtartkännedomsnivån bland elever på landsbygd och i stad samt faktorer som inverkar på växtartkännedom
Härkmeren maisema-alue = Härkmeri landskapsområde
Goda odlingsmetoder : rekommendationer för odling i enlighet med landsbygdens miljöprogram
Barn och unga i rurala områden : nordiskt och europeiskt perspektiv : Nordisk temakonferens, Vasa, Finland 4-6 oktober 2001 = Children and youth in rural areas : Nordic and European perspective : Nordic Theme Conference, Vasa, Finland 4-6 October, 2001 : konferensrapport
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
Fossila landskap : en forskningsöversikt över odlingslandskapets utveckling från yngre bronsålder till tidig medeltid
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020
Vår gemensamma metropol : Nylands och Östra Nylands arkitekturpolitiska målsättningar
Nära jorden : idéer och tankar i huvet på en bonde
Landsbygden och ett välmående Finland : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2009-2013 : sammandrag
Barndomen har flera varianter
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Generationsband : djupintervjuer med äldre kvinnor i stad och på landsbygd
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. II : Bondgårdar och borgarhus
Levande kulturlandskap - en halvtidsutvärdering av Miljö- och landsbygdsprogrammet : betänkande [av utredningen om utvärdering av Miljö- och landsbygdsprogrammet efter halva programperioden]
Översiktsplan för skyddszoner och landskapsvård i Svartsåns tillrinningsområde i Borgå och Sibbo
Miljöpåverkan i odlingslandskapet
