http://www.yso.fi/onto/yso/p19951 agronomer
agronomer agronomer
Agronomit = Agronomerna. 1972
Framtidens agronomer behövs redan nu : särskilt i Österbotten behövs det just nu svenskspråkiga agronomer
Suomen agronomit : elämänkerrallisia tietoja = Finlands agronomer : biografiska uppgifter
Handlingar : ett mål angående ärekränkning emellan förre läneagronomen J. E. Alcenius, å ena sidan, och guvernören O. Nyberg, på andra, ömsom klagande och svarande
Vivica Bandler uppmanar: Res upp er folk mot landsbygdsrånarna
Avgående ordförande Ola Rosendahl fortsätter att kämpa för jordbrukarna
Nordiska jordbruksforskares förening 1968-1993
Teollisuusagronomit 50 (vuotta) = Industriagronomerna 50 (år)
Våra första statsagronomer
Suomen agronomit 1853-1941 = Finlands agronomer 1853-1941
Mitt livsöde IR 13 och Svir : en krigsinvalids levnadsskildring
Agronomiliiton matrikkeli 2010 = Agronomförbundets matrikel 2010.
Sveriges agronomer, 1900-1952
Finlands agronomer : biografiska uppgifter
Agronomiliiton matrikkeli 2001 = Agronomförbundets matrikel 2001.
Agronomien yhdistyksen vuosikertomus = (Agronomernas förenings årsberättelse) : 1969.
Lantbruksvetenskap : en omvärldsanalys inför 2000-talet med särskild hänsyn till agronom-, hortonom- och landskapsarkitektutbildningarna
Suomen agronomit 1853-1941 = Finlands agronomer
Jörgen Grandell, ny FHS-direktör: Proffsig rådgivning det viktigaste målet
Suomen agronomit = Finlands agronomer : elämäkerrallisia tietoja = biografiska uppgifter
Varför lockar inte agroforst svenskspråkiga studeranden
Agronomiliiton matrikkeli 1990 = Agronomförbundets matrikel 1990 / [utgiven av Agronomförbundet]
Specialisering på jordpackning vid Sveriges lantbruksuniversitet
Suomen agronomit : elämäkerrallisia tietoja = Finlands agronomer : biografiska uppgifter
