http://www.yso.fi/onto/yso/p19926 nickel
nickel nickel
Abstract: Investigation of the effect of metal catalysts in gasification of primary paper sludge in supercritical water
Advokat eller politiker? : J. O. Söderhjelms problematiska dubbelroll i stormakternas kamp om nickel, territorier och intressesfärer
Redogörelse av utfällningsmekanismen för kobolt i zinkprocessens andra rengöringssteg vid Outokumpu Zinc Oy
Petsamo-korridoren - viktig för Finland under kriget
Materiallära : metaller, plaster, elaster, smörjmedel, keramer och trä
Kunskapsdokument från KDM. 3, Biverkningsrapportering och tandläkare ; Lampor för ljushärdning av dentala material ; Nickelallergi
Referat: Tungmetaller i ögonskugga.
Materiallära
Kaupunki herää = Today's future = Staden vaknar : [Helsinge-Vantaa 650 = Helsinge Vanda 650 : juhlanäyttely Vantaan kaupungin taidekokoelmasta = jubileunsutställning ur Vanda stads konstsamling = jubilee exhibition from Vantaa City's Art Collection : Myyr / [julkaisun toimittajat = publikationsredaktörer = publication editors: Anne Kaarna, Kati Huovinmaa ; artikkelit: Jonni Roos, Altti Kuusamo, Harri Hirvonen, Kati Huovinmaa]
En studie rörande bestämning av metallförluster i slagger vid koppar- och nickelframställning
Nickel lämplig katalysator i selektiv hydrering
Petsamo och havet
Verksamheten vid Petjenganikel bergsbrukskombinat : anförande av direktör I. A. Blatov vid Petjenganikel bergsbrukskombinat (statliga rysska koncernen Norilsk Nikel)
Nickel- och blyhalter i fisk
Det är inte marmorn som blöder
En undersökning av fasta katalysatorers inverkan vid förgasning av fiberslam i superkritiskt vatten
