http://www.yso.fi/onto/yso/p19933 kronor
kronor kronor
Kronostaden : Estnässkatans Helsingfors 1640-1721
Handbok segling briggen Tre Kronor : [konsten att segla råtacklat] : kortfattad beskrivning av Tre Kronor af Stockholms skrov och rigg samt hur man seglar fartyget
Flygplanet, luftens hjälte
Kronofogden och avbetalningsvaran : några problem vid handräckning
Gatunamnen i stadsdelarna Kronohagen, Främre Tölö och Haga i Helsingfors
I medvind : Helsingfors horisont 2030 : Västra hamnen, Fiskehamnen, Kronbergsstranden
Om arfsrätten till Sveriges och Norges riken
Fakta om Kronprinsessan Victoria
Varför prinsar och prinsessor inte har krona på huvudet
Vidia och drottningens krona
Det rustas till fest i älvornas land - drottning Lia ska firas. Men festligheterna riskerar att gå om intet då hennes drottningkrona försvinner. Älvan Vidia, som inte tål Lia, anklagas för stölden och måste bevisa sin oskuld för att inte bli landsförvisad.
Alla flickor är prinsessor
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer Cronoby sokn uti Österbotn, hwilken förra deel, med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens och Kongl. swenska wettenskaps acad. ledamots herr Pehr Kalms inseende, til allmän undersökning i Åbo Academies öfre läro-saal den 7. Maji 1755
Privathus i Kronohagen i Helsingfors under empiretiden : en arkitekturhistorisk undersökning av Nils Erik Wickberg
Kronohagen - vetenskapens stadsdel
Kongl. may:tz nådige stadga och förordning, angående bördz-rätterne aff cronones skattskyldige jord, och huru der medh hädaneffter förhållas skal. Daterat Stockholm den 2. maii anno 1684.
Kongl. may:ts nådige stadga och förordning, angående bördsrätterne aff chronones skattskyldige jord, och huru där med hädan effter förhållas skal. Daterad Stockholm den 2. may anno 1684.
893 hjärtan och kronor
Mustat hurmurit = De svarta charmörerna
Magiskt ljus : om ljuskronor i Sverige
Sveriges kungar och drottningar under tusen år : slotten Tre Kronor och Stockholms slott
Beskrifning om swenska hemman och jorda-gods. Andra delen, om krono-hemman i allmänhet
Kvinnlig tronföljd : betänkande
