http://www.yso.fi/onto/yso/p19914 museilok
museilok museilok
Vuonna 2012 vietettiin Suomen rautateiden juhlavuotta: oli kulunut 150 vuotta ensimmäisen rataosuuden avaamisesta. Rautatie kulki Helsingin ja Hämeenlinnan välillä, ja se avattiin 1862. Juhlavuoden kunniaksi Valtion rautatiet julkaisi laajan rautateiden historiaa, nykyisyyttä ja tulevaisuutta käsittelevän sivuston, joka on tässä kokoelmassa. Mukana on myös museorautateiden ja höyryveturiyhdistysten sivustoja sekä ammattiyhdistysten kotisivuja.
Adolf Bocks marinmålningar  Salo
Finlands Sjöfarts hovmålare presenteras stort i Salo
