http://www.yso.fi/onto/yso/p19984 förebyggande socialpolitik
förebyggande socialpolitik förebyggande socialpolitik preventiv socialpolitik
Abstract: Dialogic development of services in municipalities.
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Våld i nära relationer - en folkhälsofråga : förslag för ett effektivare arbete : betänkande
På gång : Södra Finlands läns förebyggande social- och hälsopolitik : strategi 2001
Nytta och fördärv : socialt arbete i kritisk belysning
Uppfostran och straff : studier kring 1902 års lagstiftning om reaktioner mot ungdomsbrott
Svenska folkets hälsa i historiskt perspektiv
Sammandrag (s. 3, s. 35-36).
Ett riksomfattande åtgärdsprogram för den förebyggande socialpolitiken
Invandrarkvinnor och våld : handbok för personalen inom social- och hälsovården
Sammandrag.
Familjecenter i Norden : en resurs för barn och familjer
Fattigdom och utslagning skall åtgärdas enligt ny plan
Övergrepp mot barn
Att tysta skriket : början och slutet på kriget mot narkotikan
