http://www.yso.fi/onto/yso/p19938 polisförvaltning
polisförvaltning polisförvaltning
Juhlakirja : Kaarlo Tuori 50 vuotta
Brott mot traditionen : nya sätt att skapa engagemang för förändringar inom Stockholmspolisen
Speciell förvaltningsrätt : lärobok
Inställningen till frihetsberövande : en undersökning av tjänstemannaattityder på social- och hälsovårdsrättens område
Mellanrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur
Sammanfattning (s. 9-18).
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Den nya polisorganisationen : några frågor om personuppgiftsbehandling m.m
Uutisia länsirintamalta : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2001 : Länstryrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2001 = Nyheter från västfronten
Integritet, effektivitet, skattebrott : betänkande
Den interna laglighetsövervakningen av polisen
Kameraövervakning : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 7-13).
Närpolisen som uttryck för ansvarsfördelningens strategi
Åklagarväsendets lokala organisation m. m. : betänkande av Åklagarkommittén
Spetsnaz : Sovjets hemliga terrorarmé
Hon brottas med orättvisor
Polisorganisationens dilemma, polischefernas vara eller icke vara?
Sammanfattning (kuvailulehti, 3 lehteä): Slutrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur.
Speciell förvaltningsrätt
Helsinki : opaskartta = Helsingfors : guidekarta = tourist map = plan de la ville = Stadtplan = plan goroda. Helsingin poliisilaitos : aluejako
Några frågor som rör polisförvaltningen i landskapet Åland = Eräitä Ahvenanmaan maakunnan poliisihallintoa koskevia kysymyksiä
Central polisledning : en jämförelse studie av organisationsutveckling för polisens övergripande ledning i Norge, Finland och Sverige
Polisväsendet i Stockholm 1776-1850
Personalkontroll : en ideologikritisk studie kring den svenska personalkontrollkungörelsen
Styrningen av polisen : betänkande
Slutrapport från arbetsgruppen för utvecklandet av polisens förvaltningsstruktur (Pora)
Polisens organisationskultur : en explorativ studie
Studiemedelsfinansierad polisutbildning : delbetänkande
Politisk övervakning och personalkontroll 1945-1969 : förutsättningarna för säkerhetspolisens politiska registreringar och medverkan i personalkontrollen : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Politisk övervakning och personalkontroll 1945-1969 : säkerhetspolisens medverkan i den politiska personalkontrollen : forskarrapport till Säkerhetstjänstkommissionen
Polisvetenskap : en introduktion
