http://www.yso.fi/onto/yso/p19968 företagsekonomi
företagsekonomi företagsekonomi affärsekonomi
Områdeskalkyler - jordbruk : Gmb 1988/89
Balans : svenska för affärsstudier
Finansiering och kalkylering
Företagsekonomi 100 : lösningar
Nya förutsättningar för reglering av extern redovisning : en praxisundersökning mot bakgrund av finansiella instrument
Företaget och dess relationer : ekonomi och politik
Företagsnyckeln : medlemstidning
Läröbok i handelsvetenskapen : egentligen för handelsskolor, men äfven till sjelfstudium. Sednare delen
Vad är företagsekonomi?
Handelsförhållandena emellan Finland och Ryssland
Ekonomiska samfundets tidskrift
Flexhandel : svenska för högskolor
Städföretag som ligger före och tjänar på det : kan vi lära av goda exempel och vad kan vi lära?
Den som äger jord är aldrig riktigt fattig : en identifiering av de viktigaste faktorer som påverkar prisbildningen av lantbruksföretag = If you own land you are never really poor : an identification of the critical factors affecting the prices of agricultural businesses
Miljöaffärsverksamhet
Strategi och ekonomisk styrning : en studie av hur ekonomiska styrsystem utformas och används efter företagsförvärv
Biblioteket som serviceföretag : kunden i centrum
Processutveckling vid en inköpsavdelning : case Neste Oil
Det mogna tjänstesamhällets förnyelse : affärsmodeller, organisering och affärsrelationer
Informationscentralen : företagsledningens dolda tillgång
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Svensk-engelskt affärslexikon
Öka lönsamheten : praktisk ekonomi för icke-ekonomer
Företagsekonomin och vetenskapen
Stark närvaro och aktivt grepp skapar positivt inlärningsklimat
Företagsekonomi för alla
Ekonomi för icke-ekonomer : en handbok i ekonomins termer, regler och samband
Att forska i utveckling : en inledning
E2000 compact : företagsekonomi A : fakta & övningar
Företagsekonomi 99 : lösningar
Matematik inom företagsekonomi. 1
Hur kan yrkeshögskolan samarbeta med näringslivet? : Projekt ENTRO:s modell för fadderföretag och mentorskap
Företagsekonomi för icke-ekonomer : [faktabok]
Att skapa nya affärer
Ekonomi på ren svenska
Framgångsrika entreprenörers använding av redovisningsinformation
Allmän handelslära
Optioner som belöning
Beskrivande företagsekonomi
Anskaffning av affärssystem
Aktiemarknadsorienteringens ideologi : en studie av en organisations försök att skapa aktieägarvärde, dess styrning och kontroll samt uppgörelse med sitt förflutna
Seminariediskussion om examensfordringar för doktorsexamen i företagsekonomi, Ikalis badanstalt 19-20.5.1978
Företagsekonomi för jurister : redovisning, räkenskapsanalys och kalkylering
Handelslexikon med ordförklaringar och översättningar till engelska, tyska, franska och spanska
Alternativ till outsourcing
Modernt företagsekonomiskt lexikon
Företagsekonomi 100 : Lösningar
Affärsvärlden
Bolagsordning för Arbetarpressens förlagsaktiebolag
Företagarens återkomst : den nya ekonomin och det entreprenanta samhället
Urban logistik : i riktning mot bättre städer
För företagsekonomin : Business Rehnt ut sagt
Perspektiv på affärssvenska
Företagsekonomi i utveckling
Ett och annat om handelsböckers beviskraft
52 köttiga övningar i reklam
E2000 Classic : företagsekonomi. 2, Basbok
Från FAS till IFRS : effekten på företagets vinst
Finlands yngsta professor : Alf Rehn: "Viktigt att företagsekonomi är en nutidsvetenskap"
Företagsekonomiska forskningsmetoder
Företagsekonomi 100.. Lösningar
BAS-rådgivning : för en bättre ekonomi
Att mäta organisationens kapacitet : hur stor är utvecklingspotentialen?
Analys av läromedel i affärssvenska och av behov och förväntningar hos studerande vid handelsläroverk
Företagsekonomi 100 : övningsbok
Marknadsföring för småföretag
Företagsekonomisk ordbok
Forum för ekonomi och teknik : Helsingfors
Företagsekonomi 100 : faktabok
Matematik inom företagsekonomi 1
Know how 3.0 : liiketalouden perusteet = grunderna i företagsekonomi = introduction to corporate finance
Företagsekonomin och samhället
Att använda modeller i företagsekonomin
Det dynamiska företaget : om följsamhet och flödesorienterade affärsmodeller
Varför faktoring?
Tre perspektiv på förväntningar och förändringar i samband med införande av informationssystem
Företag köper tjänster
Tre ekonomiska studier inom jordbrukets vattenvård
tKreditgivning och kreditbedömning av företag
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Kung Dollar : de amerikanska miljardförmögenheternas historia
Företagsekonomi 99 : övningsbok
Integration : att se organisationen som en helhet
Strategier för att tjäna pengar : om affärsidén och andra SIAR-begrepp : en SIAR-antologi
Företagsekonomi 100.. Övningsbok
Företagsekonomi 99. Övningsbok
Den nya ekonomistyrningen : övningsbok med lösningar
Områdeskalkyler - jordbruk : Nö 1989/90
Den fullständiga balansräkningen : verktyg för information och styrning
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Studera smart när du läser företagsekonomi
Företagsekonomi : teknik, ekonomi, samhälle
Företagsekonomi 99 : faktabok
Effektivitet i ledning : företagsekonomins saknade kärna
Distributionsstrategier : kritiska val på konkurrensintensiva marknader
Modern logistik : för ökad lönsamhet
Företagare i Finland : [en tidning för svenskspråkiga medlemmar i Företagarna i Finland]
Det gäller landets väl och ve
Redovisning för en hållbar utveckling
Ruth och Nils-Erik Stenbäcks arkiv (1843-2009)
Hjältarna på Telefonplan : lär dig kommunicera, tjäna miljarder
Att arbeta med företagsanalys : analysmetoder för att upptäcka varningssignaler och styra mot uppställda mål
Business : engelsk-svensk-engelsk : [25.000 ord och fraser]
Hållbar affärsutveckling
Inköpsprocessen : fallstudie av S&N Osakeyhtiö
Ökat samarbete mellan transportförbinden
Affärsekonomisk revy : fritt forum för företagsledning
Företagsekonomi 80
Osäkerhetens och strategins inverkan på företagens ekonomistyrning och prestationsförmåga
Global ekonomi : en introduktion till samhällsekonomi och politisk ekonomi
E2000 [2] : baskurs i företagsekonomi. 2, Basbok
Företagsekonomi för HK linjen
Företagets ekonomi : handbok för icke-ekonomer
Gå med vinst! : affärssvenska för högskolor
Inköpssamarbete ur konkurrensrättslig synvinkel
Fabriksorganisation
Business och moral
Matematik inom företagsekonomi. 2
Företaget och dess ekonomi
Den nya ekonomin : 10 strategier för en uppkopplad värld
Forum för ekonomi och teknik : Esbo
Starta och driva eget : handboken för ett framgångsrikt företagande
Om fackspråk : speciellt om ekonomins språk, terminologi och undervisning
Korrespondens, bl.a. från krigsåren 1939-1944, och manuskript till Nils-Erik Stenbäcks krigshistoriska verk. Fotografier.
Vid kunskapens källor : om didaktiska alternativ inom företagsekonomisk forskarutbildning
Kundorderstyrning inom IKEA
Aktiebolagsformens genombrott i Finland : utvecklingen före 1895 års lag
Produktkalkylering i litteratur och praktik : en beskrivande och förklarande studie av svensk verkstadsindustri
Företagsekonomi : begrepp och verklighet
Företagsekonomins frågor
Företagsekonomi 100 : faktabok. Faktabok
Matematik inom företagsekonomi 2
Företagsekonomin och "la trahison des clercs"
Decentralisering och incitament i företag : principiella och praktiska aspekter : ett symposium i anledning av Jan Wallanders 85-årsdag
Redovisning och aktiekapital i euro : slutbetänkande
Marknadsorientering : myter och möjligheter
Remissvaren på ekonomikommisssionens förslag
Företagsjuridisk uppslagsbok
Företagsekonomi för icke-ekonomer : uppgifter & lösningar
BIZ : företagsekonomi A
Content marketing fr̲ alla : ls̲ dina affr̃sutmaningar, k̲a fr̲sl̃jningen och vinn kundernas hjr̃tan med engagerande innehl̄l
Logistik i försörjningskedjor
Avigsidan med biobränslen
Fransk-svensk fackordbok : handel, ekonomi, juridik, förvaltning
Statlig redovisning enligt bokföringsmässiga grunder : en redovisningsteoretisk analys
Nelikielinen bisnessanasto lause-esimerkein : suomi-svenska, suomi-English, suomi-Deutsch. Osa suomi-svenska : affärsordbok & idiom
Företagsekonomisk undersökningsmetodik
Att skriva rapporter och uppsatser i företagsekonomi
Ekonomi på jobbet : [företagsekonomi A, yrkesinriktade program]
Personlig försäljning. 1, Med kunden i fokus. Fakta och uppgifter
E2000 classic : företagsekonomi. 1, Basbok
English business dictionary : engelsk-svensk-engelsk
FAR Komplett är vår mest omfångsrika webbaserade informationstjänst. Den innehåller en snabb och enkel sökfunktion till ett 30-tal databaser inom skatter, arbetsrätt, redovisning och revision. Allt innehåll uppdateras löpande.
Kontrakt som styrmedel i TPL-samarbeten : existerande funktioner och utveckling av nya principer
Framgång i kommersiella tjänsteverksamheter : branschstudier över verksamhetsstruktur, verksamhetskarakteristika, företags framgång och framgångsdimensioner med utgångspunkten "sunt affärsorienterad företagsledning"
Mitt i prick : svenska i affärslivet
Great by choice : hur några företag blomstrar trots osäkerhet, kaos och (o)tur
Störningars konsekvenser för tillverkande företags effektivitet : identifiering, analys och hantering av störningar
Yrkesinriktad ekonomutbildning
Gestaltning, förändring, effektivisering : en teori om företagande och modellering
Företagsekonomi 99. Faktabok
Företaget som organisation : en översikt av organisationsteorins senaste rön
Kalkyler som beslutsunderlag : kalkylering och ekonomisk styrning
Företagsekonomi 100.. Faktabok
