http://www.yso.fi/onto/yso/p1999 inspelningar (objekt)
inspelningar (objekt) inspelningar dokument (upptagningar) upptagningar bandinspelningar (objekt)
Let's play hockey : functions of ice hockey music.
DRM och upphovsrättens obalans
Minnesteckning öfver Lars Stenbäck, framställd vid Österbottniska studentafdelningens årsfest den 9 november 1870
Mjölknings-DVD ges ut
Luettelo henkikirjamikrofilmien käyttökopioista 1634-1808 = Förteckning över brukskopior av mikrofilmer av mantalslängder 1634-1808
Digital lagring och arkivering inom biblioteksväsendet
Upphovsrättskommitténs ... betänkande. 5, Kopiering och spridning av fonogram och audiovisuella verk
Elektroniskt ansökningsförfarande i inskrivningsärenden m. m.
Minnesteckning öfver Lars Stenbäck, framställd vid Österbottniska studentafdelningens årsfest den 9 november 1870 [Elektroninen aineisto]
Träskalle eller Svartnos, Harjunpää eller Sinuhe : den inhemska kulturen når hemmen
Suomen poliittisten puolueiden julkaisuja filmikorteilla (1880-1944) = Litteratur av politiska partier i Finland på mikrofiche (1880-1944)
Internetmarknadsföring för företag : Case Dynamo - marknadsföringsvideo
Georg Malmstén på svenska. Vol 2 : 1936-1965
Ersättande av varaktigt förvarade originalhandlingar och adb-filer med mikrofilm
Riksarkivets anvisningar för fastställande av adb-materialets förvaringsvärde
Forskarnas röst vid digitalisering av kulturarvet
Sociala medier : den enkla vägen
Bandhandboken : allt du vill veta om att spela i band
J. L. Runeberg 200 år : nationella festkommitténs rapport
Modern dokumentation kräver CD-skivans kapacitet
Let's play hockey : ishockeymusikens funktioner
YL sjunger alla sångerna på unik CD
Upphovsrättsligt skydd av digitala musikaliska verk vid marknadsföring i Internet
Drömmen om Alexandria : den digitala distributionens dilemma
Digitaliseringsrätt
Arkivet består av korrespondens, biographica, manuskript, arbetsmaterial, föredrag, recensioner, tidningsurklipp och tryckalster, fotografier och inspelningar.
Icgrblc : digitala textspöken : anförande vid Svenska Vitterhetssamfundets årsmöten den 28 april 2010
Tyskt arkivprojekt - Wiborg med på ett hörn? : "Zentrum gegen Vertreibung"
Tre årtionden med SSB:s filmtjänst
Ljud och bild för eftervärlden
Rädda det finlandssvenska ljudet : digitalisering av ljudbanden i litteratursällskapets arkiv
Obalans inom upphovsrätten?
Kim Hahnssons filmer till FMI
Arkistot kuntoon - ta hand om arkivet : yhdistyksen arkistokäsikirja - arkivhandbok för föreningar
Forskarnas röst och digitalt material : en utredning över behovet av och tillgången till minnesorganisationernas digitala material
Greger Nervander drar Svensk Musik i Finland: "Piraterna" ett problem för seriösa skivdistributörer
Kjell Westös arkiv
Digitalisering och upphovsrätt : nytt skapande, nya regler, nya intrång, nya avtal : aspekter på en ny medierätt
Ideella rättigheter i digital miljö
Bok för den som vill starta ett band. Ämnen som tas upp är: att samarbeta i gruppen, att arrangera och skriva låtar, att välja instrument, att vara gitarrist/trummis/basist/sångare, att spela live, att spela in hemma och i studio, att göra en demo, kontakta skivbolag etc., media och promotion, upphovsrätt och musikbransch.
Musica Sveciae : äldre svenska spelmän
