http://www.yso.fi/onto/yso/p19946 systematik
systematik systematik taxonomi
Öfversigt af Finlands och den Skandinaviska halföns Cicadariae. 1
Vetenskapliga grunder för bestämmandet af fogelarternas ordningsföljd inom slägten och grupper
Finlands mögelsvampar / P.A. Karsten
Våra trädgårdsväxter : aktuella svenska och vetenskapliga namn
Våra vilda växter och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok. Del 3, 1, Träd, buskar och ris : vinterflora, barrträd - hängeväxter
Finlands mätarefjärilar, Geometridae
Bonniers stora verk om jordens djur. 15, Djurens liv och byggnad
Dokumentation för lärande
Insekter i Europa : [en fälthandbok]
Revisio critica Capsinarum, praecipue Scandinaviae et Fenniae : försök till de Europäiska Capsinernas naturenliga uppställning jämte kritisk öfversigt af de Skandinaviskt-finska arterna
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 10, Däggdjur, band 1
[Växtsystematik]
Revisio critica Capsinarum, praecipue Scandinaviae et Fenniae : försök till de europäiska capsinernas naturenliga uppställning jämte kritisk öfversigt af de skandinaviskt-finska arterna
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 8, Fåglar, band 2
Lommar : art- och åldersbestämning samt ruggning hos smålom Gavia stellata, storlom Gavia arctica, islom Gavia immer och vitnäbbad islom Gavia adamsii
Det tredje riket - varken växter eller djur
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 3, Ryggradslösa djur
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 12, Supplement, band 1
Djuratlas. 1, Svenska djur
Svampar : [plockning och artbestämning] : [mer än 600 arter]
Zoologisk morfologi : systematik och fylogeni
Många svamparter oupptäckta : I ÅA:s och TY:s biologiska samlingar finns 22 000 svampprover
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DZ 1-34], Ryggsträngsdjur : lansettfiskar - broskfiskar = Chordata: Branchiostomatidae-Chondrichtyes
Botanik från grunden
Svenska djur : däggdjuren
I skuggan av ljuset : fotografi och systematik i konst, vetenskap och vardagsliv
Jordens djur. [11], Groddjuren och kräldjuren
Våra vilda växter och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok. Del 3, 2, Träd, buskar och ris : Almväxter - kaprifolväxter
Kompendium i museimetodik och herbarierevisionsteknik för högre studier i systematisk botanik, samt en översikt av samlingarnas disposition vid Botaniska museet i Lund
Djuratlas. 2 : Främmande länders djur
Caroli Linnæi ... Methodus avium Sveticarum
Öfversigt af växt-familjerna : med afseende på deras användande vid växternas undersökning och bestämning
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DZ 35-108], Ryggsträngsdjur : strålfeniga fiskar : Chordata: Actinopterygii
Svenska djur : insekterna
Vilda och förvildade träd och buskar i Sverige : en fältflora
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 12, Däggdjur, band 3
Finlands tvåvingade insekter : Diptera : förtecknade, och i korthet beskrifne
Kodlista B4 : kärlväxter : version 85055-EÖ
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 4, Ryggsträngdjur : fiskar, band 1
Spindlar från nikobarerna och andra delar af Södra Asien till större delen insamlade under k. danska korvetten galatheas resa omkring jorden åren 1845-1847
Studier öfver slägtet Salix
Vår flora : kryptogamer
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. 11
Handbok i vextrikets naturliga familjer, deras förvandtskaper, geographiska utbredning, egenskaper och viktigaste användande i medicinskt, economiskt och techniskt afseende
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [CY 91], Skalbaggar : långhorningar : Coleoptera : Cerambycidae
Finlands tvåvingade insekter : Diptera
Europas fåglar i färg
Det nya blomväxtsystemet
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 7, Fåglar, band 1
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 5, Fiskar, band 2
Svenska djur : fåglarna
Snäckor och musslor i världshaven : utseende, förekomst och systematik
Carex-gruppen Fulvellae Fr. i Fennoskandien. 1
Öfversigt af Finlands och den Skandinaviska halföns Cicadariae
Min tro : en kristens kunskap om den sanning som hör gudsfruktan till
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 6, Grod- och kräldjur
Svenska skalbaggar i urval : inledning till skalbaggarnes studium
Svenska insekter : en orienterande handbok vid studiet av vårt lands insektfauna
Fenoler och fenolglukosider i kemotaxonomiska studier av släktet Salix
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 1, Lägre djur
Om algslägtet Prasiola
Fågelguiden : Europas och Medelhavsområdets fåglar i fält
Svampar i naturen
Linnæi väg till vetenskaplig klarhet : en studie
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 9, Fåglar, band 3
Finlands tvåvingade insekter (Diptera). Andra delen
Carl von Linnés ungdomsskrifter. 1. serien
Träd och buskar vintertid
Linné : lefnadsteckning. Förra delen
Rabén & Sjögrens Stora bok om djur : ryggradsdjur
Växternas liv : populärvetenskaplig handbok. 10
Försök till gruppering och revision af de svenska Ephyrinæ
Vår flora i färg : kryptogamer
Revisio critica Capsinarum, praecipue Scandinaviae et Fenniae : försök till de europäiska Capsinernas naturenliga uppställning jämte kritisk öfversigt af de skandinaviskt-finska arterna
Viljeförklaringen och dess innehåll : om avtalsrättslig begreppsbildning och systematik
Nordens vecklare = The Nordic Tortricidae (Lepidoptera, Tortricidae)
Om Sveriges Hydrachnider
Linné : lefnadsteckning. Senare delen
Botanikens furste Carl von Linné
Småkryp : fjärilar, sländor, skalbaggar, snäckor m.m
Vår flora i färg. Fanerogamer
Förteckning över Nordens växter. 1, Kärlväxter
Systematisk botanik
Vertebraternas systematik : en handledning för högre studier i zoologi
Finlands och den skandinaviska halföns Hemiptera Heteroptera, 1. ; Revisio critica Capsinarum, praecipue Scandinaviae et Fenniae : försök till de Europäiska Capsinernas naturenliga uppställning jämte kritisk öfversigt af de Skandinaviskt-finska arterna
Svenska foglarna : med text
Finlands kräftdjur
Svärmare och spinnare i Europa och Nordafrika : Sphinges, Bombyces, Ctenuchidae : en bestämningsbok
Botaniken : en allmänfattlig framställning af wäxten och wäxtriket, till en del efter Schleiden och Dieppel
Vår flora i färg : fanerogamer
Fältbotanik : konsten att bestämma växter och använda floror
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges vexter, till och med mossorna. 1, Phanerogamer och ormbunkar
Djurens värld : en populärvetenskaplig framställning av djurens liv på grundval av Brehm's Tierleben. 2, Ryggradslösa djur
Nordeuropas insekter : en bestämningsbok för ordningar och familjer
Förteckning över Skandinaviens växter. 1, Kärlväxter
