http://www.yso.fi/onto/yso/p19949 skadeförsäkring
skadeförsäkring skadeförsäkring
Den svenska trafikskadelagens anpassning till EG:s regelverk m.m
Om försäkring av driftsintresse i sjöfart : en försäkringsrättslig studie
Den lagstadgade miljöskadeförsäkringen
Skadeförsäkring i EG : ett svenskt perspektiv
Orsak och skada : om tolkning av ansvarsbärande orsaksvillkor i avtal om egendomsförsäkring
Försäkring av miljöskadeansvar
Arbetsskadeförsäkringens tillämpning : en rättssociologisk studie
Sammanfattning (s. 13-21).
De nordiska skadeförsäkringsbolagens förmåga att skapa ekonomiskt mervärde 1995-2002
Erfarenheter av de svenska försäkringsordningarna : erfarenheter av läkemedels- och patientförsäkringarna i Sverige : synpunkter i anslutning till de finska ersättningssystemen
Om styrning av försäkringsvillkor : en rättsvetenskaplig studie angående avtalsfriheten vid frivillig skadeförsäkring
Distribution av skade- och livförsäkringar i Sverige, Tyskland och Storbritannien
Artikelsamling 1998
Om reassuradörs ersättningsskyldighet vid skadeåterförsäkring
Vakuutusyhtiöt : = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2007
Båtförsäkring
Varuförsäkringsrätt : den rättsliga regleringen av transportförsäkring av varor
Arbetsskada : samspelet mellan skadestånd och andra ersättningsordningar
Globalbegränsning av sjörättsligt skadeståndsansvar : några kritiska reflexioner
Begränsade villkor och föreskrifter i ljuset av bestämmelserna i Finlands lag om försäkringsavtal
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2003
Försäkringsmedicin för arbetsskador i rörelseorganen : skadlig exponering och olycksfall. Vol. 2
Identifikation inom försäkringsrätten
Patientskadelagen : en kommentar
Förändring, kontinuitet, oberoende : Verdandi-Veritas 1905-2005 : åter-, liv- och pensionsförsäkring i hundra år
Ett renodlat näringsförbud : betänkande
Flygbolagens ansvar för passagerarskador : rådets förordning 2027/97
Artikelsamling 1997
Ansvarfördelningen för produktskada mellan varv och redare samt deras försäkringsgivare
Trafikskadenämndens normer och instruktioner
Natten då skogen försvann
Ny försäkringsavtalslag
Återförsäkring
Patientskadelagen i praktiken
Privat sakförsäkring
Arbetsskadeförsäkring och statligt personskadeskydd
Miljöskadeförsäkring och handräckningskostnader : rapport
Sammanfattning (s. 9-13).
Om olyckan är framme - vad täcker försäkringarna
Brottsskadelagen
Riskfördelning och försäkringsskydd vid fartygskollisioner : en sammanfattning
Gruppskadeförsäkring : en ny försäkringsform
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2005
Vissa avräkningsfrågor vid personskadeersättning
Transport försäkring
Förmån för certifierade farmer : katastrofförsäkring som skydd mot djursjukdomar
Skadeförsäkringslag : slutbetänkande
Miljöskadeförsäkringen i framtiden : slutbetänkande
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2004
Om fritidsbåtarnas sjövärdighet
Stormen ger arbete och ekonomiska förluster
Skada och ersättning : ett urval examensarbeten i skadestånds- och försäkringsrätt från Juridiska fakulteterna i Uppsala och Stockholm
Försäkringsjuridiska teman i Norden : AIDA:s Nordiska kollokvium 1992
Globalbegränsning av sjörättsligt skadeståndsansvar
Sveriges Gudrun blev vår Asta och Veera
Med anledning av inrikesministerns utlåtande : en ny vändning i försäkringsbolagens tolkning om miljöskador
Patientens rätt
Vakuutusyhtiöt = Försäkringsbolagen = The insurance companies. 2006, [tekijä = redaktör = editor: Juhani Peltola]
Försäkrings- och haveristadgans tillkomsthistoria
Veritas - självständigt med förenade krafter
Företagsförsäkring : en försäkringsrättslig introduktion
Industrins produktansvar. Del 1, Bakgrund och företagsstudier
Försäkringsbranschen och trafikskadade i Sverige och Finland : en studie av skadades upplevelser av bemötande, kompensation och informationstillgång
Risk- och skadehantering i statlig verksamhet : slutbetänkande
Nöjesbåten : juridiska frågor
Försäkringsavtalsrätt
Ersättning vid personskada
Koncentrerad arbetsskadehandläggning : för likformighet och rättvisa : delbetänkande
Skadeståndsrätt
