http://www.yso.fi/onto/yso/p19989 fantasilekar
fantasilekar fantasilekar
Gittan och älgbrorsorna
Alfons och hemlige Mållgan
Malte och Moa spelar golf
Gum shavid arvah!
Indianen i skåpet
Mini-Hopp som sjörövare
Brutus Bengtsson vill inte gå och lägga sig
Vi leker att vi är pippifåglar
Blåbär och Älskling
Samurajsommar
Boken om Gittan
Tråkmånsafton
Brutus Bengtsson vill inte gå till dagis
Här kommer polisbåten
Växa - utvecklas. 3, Känna, leka, samspela
En bok med verser om djurliv och om hur det skulle vara om man bytte plats. Vad skulle man kunna göra om man var en liten kulting, en val eller en getingmor?
Kognitiv utveckling och låtsaslekens mysterier
Att skapa lekvärldar
Fantasilekar : dramalekar och sagogestaltning
Den barnsliga fantasin
Bilderbok om vännerna Malte och Moa som här spelar golf lite varstans. Malte har fått fina klubbor i födelsedagspresent - användbara både på golfbanan och i hemmet visar det sig.
Nils Karlsson Pyssling flyttar in
Bilderbok med Halvan vars lekar alltid blir till verklighet. Den här gången är han sjöpolis och kör polisbåt. När han får ett larm, slår han på blåljuset, kör så fort det går och räddar en familj som gått på grund med sin segelbåt.
Tisdagskossan
Vad har du bakom ryggen?
Uppföljare till Så gör prinsessor. Här får man reda på hur prinsessor gör när de fyller år. Det finns förstås tårtor, kakor och presenter på födelsedagskalaset. Men när det dyker upp en trollkarl på kalaset som trollar bort alla gäster, gäller det att rädda dem. Det kan prinsessor.
Följa Felix
¡Qué se vayan los fantasmas! = Bort alla spöken!
Tessa och GorillaRymmarDagen
Tänk om..
Leken : det stora äventyret
Karin, katten och månen
När prinsessor tar semester
Piilolaakso : Den hemliga dalen
Lärande i sagans värld : om temaarbete i förskola och förskoleklass
Huset där humlorna bor
Bilderboken i förskolan : en utgångspunkt för samspel
Tidsresan : lek och fantasi som pedagogisk metod
Svarta och vita lekar : kaos och ordning i hjärnan - om det lekande barnet
Lek & äventyr : [olika åldrars lek, leksaker & plats för lek, fantasi & inspiration, pyssla & skapa, utflykter & upptäckter]
Mamman och havet
Stora boken om den vilda bebin : samlingsvolym
Kalle och Elsa rymmer
Första boken i en planerad trilogi. Läsaren får följa Kenny, egentligen döpt till Tommy, under sommaren då allt förändras. Det är hans sista sommar på kollo och tillsammans med vännerna i samurajtruppen, Korven, Lennart, Janne och Micke, bygger han ett samurajslott i skogen och så lär han känna Kerstin.
Vi leker att du är en katt
Tio stickor på brändet
Elsa får inte vara med
Prinsen av Brabant
Den hemliga dalen
Tre modiga
Från två till fem år : om barns språk, dikt och fantasi
Allrakäraste syster
Det förtrollade skeppet
Så gör prinsessor
Aja baja Alfons Åberg
Nu är vi gorillor låssas vi
Barnet som kunde flyga : om medveten moderlighet
Bullen och väskan
Ingrid och pappa
Visst finns det drakar & andra berättelser
Osynligt med Alfons
Pirater i parken : en berättelse
Pelle och Farbror Ottos uppfinning
Mia och Max flyttar
Hedda på grönbete
Ajmal burj fi al-'alam = Världens finaste torn
Dagdrömsbeteendets struktur och funktion i adolescensen
Vi smular vi härmar en gök
William och det gula loket
Leka för livet
