http://www.yso.fi/onto/yso/p19992 skoltidningar
skoltidningar skoltidningar klasstidningar
Affärer & forskning : tidskrift från Svenska handelshögskolan
Vårbrytning
Nödropet : organ för Konventet vid Gamlakarleby svenska samlyceum
Jag ljuger bara på fredagar : en ungdomsroman
Enighet : organ för konventet vid Björneborgs svenska samskola
Snilleblixten
Flingan : Organ för konventet vid Nya svenska läroverket
Dagstidningen en viktig länk : material för lågstadiets kommunikationsfostran
Hem och skola
Läraren
Arkivet innehåller manuskript, urklipp, korrespondens och personliga handlingar från Pär Österbergs tid som journalist på Nya Pressen och Västra Nyland.  Även material kring arkivbildarens verksamhet inom Finlands Svenska Skolungdomsförbund.
Råttan
Hanken : tidskrift från Svenska handelshögskolan
Användningen av tidskrifter i Kuopio universitetsbibliotek : en evalueringsstudie av tidskriftssamlingarna i Kuopio universitetsbibliotek med hjälp av en användningsundersökning : en utvärdering av metoden
Skola och hem : tidskrift utgiven av Finlands svenska läroverksförening
ÖH-bulletinen : tidskrift för Österbottens högskola ÅA
Julstjärnan
Finlands Hollywood : en månad i S:t Michel
En titt på tidningen
Fredrika-koulu
Vi och vår skola
Vasabulletinen : tidskrift från ÖH, ÅA, SHH i Vasa
Handskriven klasstidning "Jultomten 1941" från Brobergska samskolans primärskola i Helsingfors från julen 1941. Följebrev.
Det unga Norden : kamrattidning för skolungdom
Folkhögskolan
Tidskrift för folkskolan
Fritt ur hjärtat
Pär Österbergs arkiv (1945-1998)
Tidningspressen och den nya skolan : en studie av tidningsdebatten under skolans reformperiod åren 1946-1962
Vikingen : Svenska privatskolan i Uleåborg
Vi gör en tidning : handledning för lärare och klubbledare
SHH-aktuellt : tidskrift från Svenska handelshögskolan
Tidlösa : organ för Laguska skolans konvent
En samling skoltidningar från läroverk och gymnasier i Helsingfors och Vanda, samt nationsblad från Vasa Nation och Nylands Nation (HU)
Trycksvärtan
Svanen & Pomona : Informationsblad för Cygnaeus och Sirkkala skolor
Stjärnreporter (eller?)
"Jultomten 1941". Handskriven klasstidning från Brobergska samskolans primärskola (2007)
Meddelanden från Åbo Akademi
Sydvästen
Skoltidningar och nationsblad (2010)
Olof : pratrör för St Olofsskolan
Skolbladet : tidning
EkU : Elevkårens underrättelser
Snilleblixten : organ för konventet vid Brändö svenska samskola
Mysteriet med de tysta barnen
Svenska yrkesinstitutet : Svenska yrkesinstitutets informationstidning
