http://www.yso.fi/onto/yso/p19944 sociologer
sociologer sociologer
Familjesociologi
Det borde vara att folket bestämmer : en studie av ungdomars föreställningar om demokrati
Den sociala desorganisationsteorin prövad : är destruktivt avvikande beteende vanligare i språkligt heterogena kommuner?
Friställ finansherrarna - också i Ryssland
Sexsäljares och sexköpares kollektiva handlande på internet : en svensk "fuckförening"?
Sociologiska teorier : studier i sociologins historia
Artikelsamling i elementär sociologi : /Utg. av/ Studentlitteratur
Lyckligare på svenska?
Sociologiskt tänkande. 2, Durkheim, Pareto, Weber
Synpunkter på teoribildningen inom sociologien
Krigets sociologi : elva kapitel om slag och anslag
En kyrka mitt i förändringar : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2000-2003
Sociologi i ny tolkning
60-talisterna debatterade på Vanha : teach-in med sociologgräddan
Socialvetenskaplig tidskrift
Sociologins nyckelbegrepp och deras ursprung
Folkkyrka nu? : samtal om utmaningar och möjligheter
Muntra minnen från Hangö sommaruni
Under språkets hud : festskrift till Erik Andersson på 60-årsdagen
Minnen ur mitt liv
Den teokratiska statens död : sekularisering och civilisering i 1700-talets Stockholm
Sociologins följeslagare
Rätt, samhälle och politisk handling : bidrag till en strategi under senkapitalismen
Pedagogik i ett sociologiskt perspektiv : en presentation av: Karl Marx & Friedrich Engels, Émile Durkheim, Michel Foucault, Niklas Luhmann, Pierre Bourdieu, Jürgen Habermas, Thomas Ziehe, Anthony Giddens
Kultur och kritik : anföranden
Om svensk sociologi : historia, problem och perspektiv
Helighetens sociala förankring : Durkheim vs. Westermarck
Bilden av Marocko hos Edvard Westermarck
Sociologin och klassbegreppet
Vad har Östeuropa att ge åt sociologin? : offentlig föreläsning vid professorsinstallationen vid Åbo Akademi den 20 april 2007
Invitation till sociologi : ett humaniskt perspektiv
Född till resenär : ett urval ur Edvard Westermarcks resebrev
Westermarck och hans intellektuella nätverk
Förord
Folkkyrkotanken - innehåll och utmaningar : en översikt av studier under 2000-talet
Två sociologer och två idiolekter
Thorstein Veblen och en kavaj av bästa tweed
Tisdagarna med Morrie : en gammal man, en ung man och livets största lektion
Rättssociologi
Kohtaamisia Erik Allardtin kanssa = Möten med Erik Allardt = Encounters with Erik Allardt
Om svensk sociologi
Om Edvard Westermarck och grundandet av the Westermarck Society
Att forska eller inte forska... : om försöken att formulera en yrkesetik för sociologerna
Medicalisering och makt: tre olika faser och aktörer
Sociologi : en allmän samhällslära. 1-3
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Eliters uppgång och fall
Svenska kyrkans sociala arbete - för vem och varför? : en religionssociologisk studie av ett diakonalt dilemma
Bondtur och kulturchocker : en intellektuell självbiografi
Ögonblicket : erinringar
Vinterkriget : en äktenskapsroman
Om arbete : en studie av arbetets ställning i skilda samhällen
Företagssociologi
I Westermarcks skugga : sociologins första decennier i miljön kring Åbo Akademi
Språkbadsbarn kommunicerar på andraspråket : fallstudier på daghemsnivå
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
n()n()a()g()e()n()t() : om kunskap, kärlek och ingenting särskiljt : en vänbok till Kaj Håkanson
Skejtande, kroppslighet och kollektivitet
Om svensk sociologi : föredrag vid 7. Nordiska sociologikongressen i Helsingör, den 3-5 juni 1972
Gudarnas ö : om det extremt svenska
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Stabilitet och förändring i sociologin
Om teori och belägg i sociologien
Min sociologiska vision : gästföreläsning
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Religion och sociologi : ett fruktbart möte : festskrift till Göran Gustafsson
Invitation till sociologi : ett humanistiskt perspektiv
Utbildning och arbetsdelning : ett kommenterat urval franska utbildningssociologiska texter av Chamboredon/Prévot, Grignon, Gorz, Bisseret, Illich/Verne
Hämnaren i Åhuset
Sammandrag.
Edvard Westermarck och verken från hans verkstad under hans tolv sista år 1927-39
Chicagoskolans urbansociologi : forskare och idéer 1892-1965
Hur har Finlands lagstiftare reagerat på rasism? : en analys av rasism- och hatbrottsdiskussioner i riksdagen i samband med revideringen av strafflagen 1991-2002
Socialpedagogisk hästverksamhet : en diskursiv studie i verksamhetens organiseringsprocess
Minuterna : ett år - två liv
Det kollektiva flertalet : en aspekt på mänskligt handlande med utgångspunkt i den aktiva människan
Sociologi : forntid och framtid
Med sammanfattning på engelska.
