http://www.yso.fi/onto/yso/p19901 banktjänstemän
banktjänstemän banktjänstemän bankfunktionärer
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Brita Halleens arkiv (1865-1992)
Tyst kunskap hos erfarna banktjänstemän i kundtjänst : en fallstudie
Korrespondens, fotografier, personliga handlingar m.m.
En fallstudie om motivation, belöning och lojalitet
Bankmannen : en etnologisk studie av yrkesvardag och yrkesidentitet 1945-1995
Eugen och Elise Wikstedts arkiv (1900-2004)
Friskvård i företag
Suomen pankki-matrikkeli : elämäkerrallisia tietoja Suomen pankkilaitoksiin kuuluvista henkilöistä = Bankmatrikel för Finland : biografiska uppgifter angående tjänstepersonalen vid bankinrättningarna i Finland
Min biografi : erfarenheter och synpunkter
Korrespondens, biographica, fotografier och övrigt med anknytning till Eugen och Elise Wikstedt.
En irländsk dagbok
Fotografierna förvaras i HLA.
Hr Haffners flykt : en roman i fem delar
Förteckning öfver framlidne studeranden K. R. Kaslins efterlemnade samling af böcker, planscher och kartor : för det mesta utmärkt väl bibehållna samt försedda med praktband, hvilken samling kommer att försäljas å offentlig auktion i Helsingfors under November månad år 1876.
