http://www.yso.fi/onto/yso/p1991 taxibilar
taxibilar taxibilar taxi
Papa Diops taxi
Besatt : en bok om att vara passionerad, men också om passion som gått överstyr
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Små företag och konkurrenslagen
Det är tryggt att känna sina kunder
Konsumentens upplevda tjänstekvalitet av huvudstadsregionens taxi
Kommissarie Tax och bokstavsmysteriet
Taxin som hade bråttom
Äta vägens ris : [reportage]
Licensavgift : en principskiss : delbetänkande
Kundtillfredsställelseundersökning för Taxi Porvoo - Borgå Oy Ab
Kundvänligare taxi : betänkande av 1998 års taxiutredning
Slutkört : [en Sten Wall-deckare]
Blindgång
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
Sammanfattning (s. 7-10).
Liberalisering, regler och marknader : betänkade
Taxichaufförens jul
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Från heppa till hoppa
Tankar per taxameter
Sammanfattning (s. 17-44).
Liberalisering, regler och marknader : bilagor till Regelutredningen
Detta lärdomsprov genomfördes som ett uppdrag för Taxi Porvoo - Borgå Oy Ab. Det gjordes en kundtillfredsställelseundersökning där målet var att få fram vad kunderna tycker om företagets tjänstekvalitet samt hur företaget kan förbättra servicen. Man tog också reda på vad respondenterna i allmänhet ansåg viktigt då de använde sig av taxi. Teoridelen i lärdomsprovet behandlar i huvudsak tjänstemarknadsföring samt tjänstekvalitet. Under dessa ämnen tas det upp saker som definition av en tjänst, tjänsteprocessen, tjänstekvalitet samt kundtillfredsställelse. Dessutom behandlas kort business to business marknaden. Undersökningsmetoden i arbetet var både kvantitativ och kvalitativ för att få en bättre helhetsbild över företagets kundunderlag och deras åsikter om tjänsten. Datainsamlingen i den kvantitativa undersökningen gjordes under perioden april - september 2009. Enkäterna gjordes på finska och svenska och delades ut i taxin runt om i Borgå samt vid banker och butiker i Borgå centrum. Den kvalitativa undersökningen gjordes i form av bandade intervjuer med två av Taxi Porvoo - Borgå Oy Ab:s företagskunder; Haiko Gård och Neste Oil Oyj i oktober 2009. Resultatet visar att de viktigaste kriterierna för de som använder sig av taxi är att man hittar rätt, att man får betjäning på sitt modersmål samt att taxin kommer i tid. För de lite äldre respondenterna var det dessutom viktigt att chauffören är hjälpsam. Gällande beställandet av taxi var det många som var missnöjda med centralerna i Helsingfors. Centralerna svarade inte tillräckligt snabbt och kunderna var dessutom mycket missnöjda med betjäningen på svenska. Även företagskunderna var av den åsikten att man inte kommer fram när man ringer och att man borde ha enskilda kontaktpersoner för företagen. Dessutom fanns det önskemål om att kunna beställa taxi per e-post. Avslutningsvis kan man säga att det finns behov av att förbättra beställningssystemet, dessutom borde chaufförerna vara lite mer vänliga och ha lite mer kännedom om kundservice.
Små företag och konkurrenslagen : bilaga
Tio rivjärn : en erotisk fars
God service till facila priser : med linjetaxi på landet och i staden
Lindgren, taxichaufför
