http://www.yso.fi/onto/yso/p19912 kapitalrörelser
kapitalrörelser kapitalrörelser
Turkisalan kokonaistaloudellinen merkitys = Pälsbranschens totalekonomiska betydelse
Värderelevansen av materiella- och immateriella tillgångar under olika nivåer av aktieägarskydd : en studie av publika aktiebolag i Europeiska Unionen
Redovisning och aktiekapital i euro och annan utländsk valuta : delbetänkande
Kapitaltillväxt, kapitalstruktur och räntabilitet : en analys av svenska industriföretag
Hur du finansierar ditt företag med framgång
Våga-vinna-pengar : venture capital
Sammanfattning (s. 11-21).
Inkomst av näringsfastighet i enskild näringsverksamhet - arbetsinkomst eller kapitalinkomst?
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Veckans affärer : Sveriges största affärsmagasin
Globaliseringens politiska ekonomi : en introduktion
Värdering av kundbasen som en immateriell tillgång vid företagsköp
Beskattningen av kapitalinkomster och företagsinkomst
Om kapitalets internationalisering : en antologi
Företags kapitalstruktur och facklig styrka : en nordisk studie
