http://www.yso.fi/onto/yso/p1993 nattfjärilar
nattfjärilar nattfjärilar
Stora fjärilar i höstmörkret
Fjärilfauna för nybörjare. 2, Nattflyn
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förekomst i landet. 2, Nattflyn
Fjärilar
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förkomst i landet. Del II, Nattflyn
Fjärilfauna för nybörjare. . I-II
