http://www.yso.fi/onto/yso/p19904 personbibliografier
personbibliografier personbibliografier
Åttio år Edith Södergran : verk och reception 1916-1995 : en bibliografi
Frans G. Bengtsson : en bibliografi
K.Rob.V. Wikmans tryckta skrifter 1906-1961
En kulturarbetares vardag åren 1940-1990 : förteckning
Biografisk del med verkförteckning : 131 författare från A till Ö
Per Anders Fogelström : en bibliografi
[Carl Marstrander : bibliografi]
Förteckning över Henning Söderhjelms tryckta skrifter 1909-1967
Hjalmar Gullberg : en bibliografi 1952-1979
Jörn Donners bibliografi 1948-2006
Göran Karlssons tryckta skrifter
Tolkning och konfrontation : ett symposium om Gustaf Wingrens teologi med anledning av hans 85-årsdag den 29 november 1995.
Horatii Brev om skaldekonsten
Förteckning över Heimer Björkqvists vetenskapliga arbeten
Artiklar av Rolf Österblad publicerade i Vasabladet
Christoffer H. Ericsson : bibliografisk förteckning 1939-1994
Festskrifter, minnesskrifter och personbibliografier ägnade lärare och tjänstemän vid Åbo Akademi och Handelhögskolan vid Åbo Akademi 1918-1993 : förteckning sammanställd av Olof Mustelin
Sigvard Montelius : tryckta skrifter och artiklar 1931-1980 : bibliografi
Zachris Topelius' tryckta skrifter : bibliografisk förteckning
Lars-Göran Tedebrands tryckta skrifter 1999-2004 : en bibliografi
Per Wästbergs skrifter 1943-1973 : en bibliografi
Bibliographia astromiana : in honorem quinquagenarii die III augusti MCMLXXI : Sven-Erik Åströms litterära produktion 1941-1970 = Sven-Erik Åströmin kirjallinen tuotanto
"Sain viettää pitkän nuoruuden": Ulla Lehtonen i helfigur- ett bibliografiskt porträtt
Bibliografi över Tore Modeens publikationer 1999-2011
John Granlunds tryckta skrifter 1929-1976
Mot bättre vetande : festskift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
Oscar Nikulas tryckta skrifter 1928-1974
Erik Axel Karlfeldts bibliografi
Fennistica festiva in honorem Göran Karlsson septuagenarii
Rättslös, försvarslös, döv och stum! : döva judar under hakkorsets tecken 1933 - 1945
Kritisk granskning af mossorna uti Dillenii historia muscorum : program
Den cellulära teorin och dess utveckling under senaste tid
Folke Nordströms skrifter : en bibliografi över vetenskapliga skrifter, artiklar, kataloger och debattinlägg, sammanställd med anledning av Folke Nordströms 60-årsdag den 27 juni 1980.
Astrid världen över : en selektiv bibliografi 1946-2002 = Astrid worldwide : a selective bibliography 1946-2002
P. O. von Törnes tryckta skrifter
K. Rob V. Wikmans tryckta skrifter 1906-1961
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning med hvilken professorn i hygien vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Helsingfors, medicine och kirurgie doktorn Taavetti Laitinen tillträder sitt embete
Forskaren i fält : en vänbok till Kristina Lamm
Karl Bernhard Wiklund (1868-1934), professor i finsk-ugriska språk vid Uppsala universitet : katalog över hans efterlämnade papper i Uppsala universitetsbibliotek
Till åhörande af de offentliga föredrag, hvarmed professoren i allmänna historien hist.-philol. doctorn och philos. magistern Georg Zakarias Forsman samt professoren i finska språket och litteraturen hist.-philol. doctorn och magistern August Engelbrekt Ahlqvist komma att tillträda sina embeten, inbjudas vetenskapernes beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Biskopen i Åbo stift Johan Gezelii den äldres minne
Anordningarna för den medicinska undervisningen och den förberedande naturvetenskapliga kursen för blifvande läkare vid universitetet i Helsingfors
Föreläsningar över straffrättens allmänna läror
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning, hvarmed professorn i kriminallagfarenhet och rättshistoria vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland, juris utriusque doktorn Carl Allan Serlachius tillträder sitt ämbete den 29 november 1902
Björn Fredlund : skrifter och inlägg om konsten och dess arenor : en bibliografi
Tomas Tranströmer : en bibliografi. Del 3
Tryckta skrifter av Bengt af Klintberg 1956-2007
Sven Linnérs tryckta skrifter 1936-1979 : bibliografisk förteckning
Allan T. Nilson:s tryckta arbeten och redigeringsarbeten
Författare : med bio- och bibliografiska uppgifter
Förteckning över Olaf Homéns i tryck utgivna skrifter
Gustaf de Laval 1845-1913 : de höga hastigheternas man : minnesskrift
Bibliografi över Marianne Blomqvists skrifter
Anders Österling : en bibliografi 1964-1974
Zachris Topelius' tryckta skrifter
Karl Bruhn 100 år : från skriftställeri och författarskap till forskning och vetenskap
Dag Anckars tryckta skrifter 1968-1989
Ivar Lo-Johansson i trycksvärtans ljus : en bibliografi 23 februari 1961
Erik Wahlström lovar sätta sin prägel på hufudstadsbladet. Det skrivs mest om de små miljöproblemen
Oscar Nikulas tryckta skrifter 1974-1992
Om de diffusa nefriterna (Morbus Brightii) med hänsyn till deras kliniska gruppering och diagnos
Lars Erik Taxell : skrifter 1938-1982 : förteckning upprättad i anledning av 70-årsdagen den 6 april 1983
Bror Zachrisson : tryckta skrifter 1928-1965 : bibliografi utgiven till 60-årsdagen 12 december 1966.
Arkitekt Anna-Lisa Stigells tryckta publikationer 1921-1974
Framsynthets ihugkommelse : en vänbok till Sune Lindqvist på 80-årsdagen den 26 oktober 1991
Per Wästbergs skrifter 1973-1983 : en bibliografi
I trädgården, i biblioteket, i världen : festskrift till Rainer Knapas den 19 februari 2006 / [redaktion: Nina Edgren-Henrichson ... et al.]
FT Christian Ahlström: julkaisut 1972-2000 = FD Christian Ahlström: publikationer 1972-2000
Minnestal öfver kanslirådet Elias Lönnrot, hållet på Finska Vetenskaps-Societetens års- och högtidsdag den 29 April 1884
Sara Wacklin och "Hundrade minnen från Österbotten" : bibliografi
Om symptotiska punkter i centrerade system särskildt i ögats optiska apparat
Porträtt galleri med biografiska uppgifter
Österbottnisk personbibliografi - ett vågat projekt?
[Joël Wangö : bibliografi]
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Ragna Ahlbäcks tryckta skrifter 1936-1979 och samlingar 1937-1967
Nils Afzelius : tryckta skrifter 1917-1969 : bibliografi utgiven till 75-årsdagen 21 januari 1969
Ålandsforskaren Carl Ramsdahl
Greta Renborgs bibliografi 1945-2000 : en vänbok till 80-årsdagen den 6 oktober 2001
Inbjudningsskrift till åhörande af den offentliga föreläsning med hvilken professorn i anatomi vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Helsingfors, filosofie och medicine doktorn Hjalmar Grönroos tillträder sitt embete
Historiska perspektiv på kyrka och väckelse : festskrift till Ingvar Dahlbacka på 60-årsdagen
Gösta Cavonius : bibliografi 14.4.1985
FÖRTECKNING ÖVER Gabriel Nikanders tryckta skrifter 1934-1954
W. E. Nordströms tryckta publikationer 1932-1979
Lars-Ivar Ringboms tryckta skrifter 1923-1970 / förtecknade av Rolf Nummelin
Bibliographia Skottbergiana II : förteckning över professor Carl Skottbergs efter den 1 december 1940 av trycket utgivna skrifter
[Martin P. Nilsson : bibliografi]
Sven Lindmans tryckta skrifter 1970-1985 jämte tillägg till hans bibliografi 1931-1970
Tryckta skrifter av Nils-Arvid Bringéus : förteckning upprättad i anledning av 70-årsdagen den 29 mars 1996
Släktbok : ny följd. IV:1-2
Bibliografi över Tore Modeens publikationer till och med år 1998
Selma Lagerlöfs bibliografi : originalskrifter
Max Engman : skrifter 1968-2000
Minnesteckning över Oscar Montelius / förteckning över av Oscar Montelius utgifna skrifter jämte hans postuma verk ; Gunnar Ekholm
Vem är vem i svensk humor
Vad Eirik Hornborg har skrivit
Bibliografi över Jarl Galléns historiska skrifter 1927-1988
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i matematik vid Kjeserliga Alexanders Universitetet i Finland filosofie doktorn Ernst Leonard Lindelöf tillträder sitt embete den 17 oktober 1903
Harry Järv : tryckta skrifter 1939-1980 : bibliografi utgiven till 60-årsdagen den 27 mars 1981
Professor Svante Dahlströms tryckta skrifter : bidrag till en bibliografi
[Jöran Sahlgren : bibliografi]
[Sven Salén : bibliografi]
Historiska data rörande vår kännedom om moss-sporens groning : program
Bibliografi för Pekka Sarvas
Olof Mustelins tryckta skrifter 1973-1998
Bibliografiska anteckningar om August Strindberg
J. L. Runebergs förhållande till Thorild : inbjudningsskrift af C. G. Estlander
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Fredric Cleves tryckta skrifter
Human ismen : som salt & styrka
Lars Gyllensten bibliografi 1993-2005 : tillägg till Lars Gyllenstens bibliografi 1946-1992 av Åke Lilliestam
Rafael Gyllenbergs tryckta skrifter intill den 18 juni 1963
En konstens världsman : Bertel Hintze 1901-1969
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i medicinsk klinik, medicine och kirurgie doktorn Johan Wilhelm Runeberg kommer att tillträda sitt embete den 15 december 1877, inbjudas vetenskapernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Frans Michael Franzéns åbodiktning : ett urval med inledning av Karin Allardt Ekelund
Den dagen 1896, när judiska döva i Berlin för första gången slöt sig samman i en förening, kunde man inte ana, att detta judiska liv efter bara fyra decennier skulle ta slut med stor fasa i och med nationalsocialisternas terror och förintelsen. Döva judar var en minoritet bland «de mindre värda» i Tredje riket. Till dessa räknades också de döva människorna. Att i efterhand berätta om de öden de fick, dessa människor med judisk härkomst, är speciellt svårt, eftersom den nationalsocialistiska staten på alla sätt försökte förstöra varje spår av judiskt liv. Likväl finns det kvar minnen efter döva judar. Det finns berättelser, foton och dokument. Lothar Scharf har samlat ihop dem från arkiv och från samtida vittnen. Så tog det form, detta unika tidsdokument. Lothar Scharf har lagt ner ett stort arbete på att göra efterforskningar i dokument, brev och berättelser från samtida vittnen.Ett stort och betydelsefullt arbete, som är viktigt för oss som lever i tider efter denna mörka, fasansfulla tid i Europa i början av 1900-talet. De flesta har svårt att förstå denna omänskliga grymhet, som utspelade sig under den ekonomiska världskrisen och i krigets Europa. Kommer vi att kunna lära oss av det förflutna? Kommer vi att kunna förhindra att liknande hat mot och förföljelse av grupper av människor ska uppkomma igen? Hur var det möjligt att de människor, som var av judisk eller annan härkomst och de som var funktionshindrade, kunde bli så utsatta av förföljelse och förnedring? Hur kunde det växa ett sådant hat mot en del människor? Varför reagerade inte fler starkare och varför opponerade sig inte de samtida med kraft? Vad är det som händer med människor, som utsätts för krigets fasor? Människor som i fredstid är empatiska medmänniskor, förlorar all medmänsklighet och blir känslolösa monster.Är det detta som krigsförhållanden gör med oss? Gör oss till hårda, känslolösa vettvillingar, som förlorat alla normala perspektiv och moraliska grundsatser. Får vi någonsin svar på dessa frågor? Anita Bergquist, speciallärare för döva och hörselskadade.
Alma Söderhjelms bibliografi
Ett mångsidigt författarskap : Jan-Magnus Janssons tryckta skrifter 1937-1996 : bibliografi
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i nytestamentlig exegetik vid Kejserliga Alexanders Universitet i Finland, filosofie-doktorn och teologie-licentiaten Sten Edvard Stenij tillträder sitt ämbete den 1 oktober 1902
Ella Kivikoskis tryckta skrifter
Olof Mustelins tryckta skrifter 1948-1972
Förteckning öfver H. G. Porthans tryckta arbeten
Carl Erik Knoellingers tryckta skrifter 1924-1980
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i kirurgi vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland medicine och kirurgie doktorn Frans Ali Bruno Krogius tillträder sitt embete den 9 november 1901
Gösta Bergs tryckta skrifter 1919-1973 : förteckning upprättad i anledning av 70-årsdagen den 31 juli 1973.
Sune Lindqvist : tryckta skrifter 1909-1962
Alster på pränt : bibliografi 1945-2000
