http://www.yso.fi/onto/yso/p1992 färdtjänst
färdtjänst färdtjänst
Färdtjänsten och riksfärdtjänsten : slutbetänkande
Internationella transporter och spedition
Sammanfattning (s. 13-21).
Österbotten satsar på IT inom färdtjänsten
De vill bara rädda liv
Ökad tillgänglighet i kollektivtrafiken
Vem har rätt till färdtjänst? : en studie av socialarbetarnas bedömningar i svensk- och tvåspråkiga kommuner i Finland
Logistik : grunder och möjligheter
Val av rederi : en kvantitativ undersökning om transportföretagens inköp av sjötransporter
Tjänsteföretagets internationaliseringsprocess : en studie av österbottniska transportföretag
Handikapp, välfärd, rättvisa : betänkande
Logistik : grunder ock möjligheter
Logistik och IT : för effektivare varuflöden
Kundvänligare taxi : betänkande av 1998 års taxiutredning
Behandling av personuppgifter inom färdtjänsten och riksfärdtjänsten : delbetänkande
Faktorer vid val av transportarrangemang
Får Hangö samarbeta?
Sammandrag.
Första omsorgen utvecklas med fart
Logistik för konkurrenskraft : ett ledaransvar
Logistik : läran om effektiva materialflöden
Sata vuotta sairaankuljetusta Helsingissä / Sjuktransporterna hundra år i Helsingfors
Transporträttens grunder
Allmänna kommunikationer - för alla? : betänkande
Storks
Utveckling av en integrerad tjänst : en fallstudie inom kollektivtrafikbranschen
