http://www.yso.fi/onto/yso/p1994 fjärilar
fjärilar fjärilar
Abstract (s. 210): Farmland biodiversity on the Åland Islands and assessment of the effects of the agri-environmental support scheme.
Hur är det att vara... en fjäril?
Till kännedomen om utvecklingsstadierna hos nordiska lepidoptera
Fjärilsriket : barnens bok om fjärilar
Fjärilarna förtroller
Våra fjärilar : dagfjärilar i Norden
Hur en fjäril blir till
Djurens barn : liten blir stor. Smådjur
Fjärilfauna för nybörjare. 2, Nattflyn
Känn igen 25 fjärilar och flygfän
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : illustredad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förekomst i landet. Del 1, Dagfjärilar, svärmare och spinnare
Hösten som gick
Titta! En fjäril
Fältnyckeln. Dagfjärilar
Fjärilstudier i Lojo-Karislojo- området år 1993.
Våra små vänner : en titt in i fjärilarnas värld
Bastardsvärmarna - flygande färgklickar på högsommarängen
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DH 53b], Tvåvingar : Blomflugor : Diptera : Syrphidae : Eristalinae och Microdontinae
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förekomst i landet. 3, Mätare, oäkta spinnare m. fl
Lyckad övervintring av körsbärfuks (Nymphalis polychloros (Linnaeus)) på Rosala, Skärgårdshavet, SV Finland (Lepidoptera, Nymhalidae)
Nattfjärilsfaunan på Gräsö i Upplands skärgård 1987
Torrängarna - en gradvis försvinnande naturtyp
Birger och Hjördis Lingonblad utforskade Lapplands fjärilsfauna då seklet var ungt
Vackra men illasmakande
Fjärilspojken : en ond saga
Sällsynta åländska fjärilar
Bokskorpionen : Ny fjärilsbok med gamla bilder
Finlands dendrometridae
Hur har de kalla åren inverkat på insekt-, särskilt fjärilsbestånden?
Fjärilar i färg : dagfjärilar
Skandinaviens heterocer-fjärilar = Lepidoptera Scandinaviae heterocera
Europas fjärilar : dagfjärilar : en fälthandbok
Familjen Reuters arkiv
Faktabok avsedd för yngre barn om småkryp ute i naturen. Läsaren får här följa med barnen Mats och Mia när de bekantar sig med bl.a. larver, fjärilar, humlor, getingar, gråsuggor, spindlar och myror.
Flygfält fristad för fjärilar
Swenska fjärilar : ordo Lepidoptera
Den mycket hungriga larven
Kan kraftledningsgator ersätta ängar?
Lepidopterologiska iaktagelser i Utsjoki socken 1949.
Försvunna livsmiljöer blev apollofjärilens öde
De flygande blomstren i din trädgård
Skandinaviens dagfjärilar = Lepidoptera Scandinaviæ Rhopalocera
Duponchelia fångas bäst i vattenfälla
Dagfjärilen som kom tillbaka
Fjärilkalender = Lepidoptera-calendar
Fjärilfauna för nybörjare. 1, Dagfjärilar - Spinnare
Nunnan i Sverge åren 1898-1900 : berättelse öfver en till Södermanland företagen resa för studiet af nunnan, hennes skadegörelse å skogarna samt medlen för hennes bekämpande, äfvensom ett kort tillägg rörande tallspinnaren och tallflyet
Min fjärilsbok
Baggar och fjärilar : om fångst och samlingar
Fjärilfauna för nybörjare. . I-II
Klimatförändringens inverkan på synkronismen mellan tre trofinivåer
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DE 14-25], Fjärilar : Bronsmalar-rullvingemalar : Lepidoptera: Roeslerstammiidae-Lyonetiidae
Till kännedom om Jakobstads-traktens macrolepidopterfauna
Blinka dyker upp
Ingen kan sitta som en grönsnabbvinge : om fjärilar, Nabokov och musik
Effekten av ekologisk odling på diversiteten av fjärilar och humlor
Mina insektsvandringar
Växter för fjärilar
Förslag till ytterligare svenska fjärilnamn
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förkomst i landet. Del II, Nattflyn
Livet i Djupviksgrottan
Vad är det för fjäril?
Fjärilslarver i kål utvärdering av metoder för prognos och varning
Fjärilar i Sverige
Saaristomeren pikkuapolloesiintymien kartoitus : Utredning över mnemosynefjärilens förekomst i Skärgårdshavet
Sensommarens nöje: skåda fjäril
Se på små djur!
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förekomst i landet. 1, Dagfjärilar, svärmare och spinnare
Blir sandtagen räddningen för hotade arter?
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. Fjärilar : Käkmalar - säckspinnare = Lepidoptera : Micropterigidae - Psychidae
Nordens dagfjärilar
Vilda djur i stan
Fjärilar
Faktorer som påverkar äggkläckningen hos hökblomsternätfjärilen (Melitaea cinxia)
Dagfjärilar och nattfjärilar
Våren är spinnarnas tid : några av våra största och grannaste fjärilar börjar flyga just nu
Ägna dig åt fjärilsskådning !.
Skandinaviens heterocer-fjärilar. Del 1, Skymningsfjärilarne = Lepidoptera Scandinaviae heterocera. Del 1, Closterocera
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förekomst i landet
Fjärilar : dagflygande fjärilar
Svenska fjärilar : systematisk bearbetning av Sveriges storfjärilar, macrolepidoptera
Rosalill och blomsterkriget
Flyger natt flyger dag : en naturlyrisk betraktelse över fjärilars metamorfos på Runmarö
Svenska fjärilar : en fälthandbok
En genomillustrerad faktabok för yngre barn på temat fjärilar. Om fjärilens liv och utvecklingen från larv till flygfärdig vuxen.
Bokskorpionen : Lätt om fjärilar
Förteckning öfver Skandinaviens och Finlands macrolepidoptera
Bjud fjärilarna på restaurang!
Kökars ängsmarker : hotspot för hotade fjärilsarter
Mats och Mia hittar småkryp
Stora fjärilar i höstmörkret
Lätta fakta om fjärilar
Fjärilarnas skärgårdshöst
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DE 55-63], Fjärilar : ädelspinnare - tofsspinnare = Lepidoptera : Lasiocampidae - Lymantriidae
Sköra vingar : fjärilars liv och hemligheter
Sommaren som gick
Bokskorpionen : Atlas över Finlands storfjärilar
Skimra och igelkotten
Ibland förekommer de i massor
Bokskorpionen : Inkörsport till insektvärlden
Har insekterna redan börjat reagera?
Småkrypsbok för barn
Fjärilens resa
Fjärilsängar på Kökar restaurerades
Lepidoptera från Tvärminne : (halvfärdigt manuskript)
En fängslande fjäril
Nordens fjärilar : handbok i Sveriges, Norges, Danmarks och Finlands macrolepidoptera
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DE 50-54], Fjärilar : dagfjärilar : Hesperiidae - Nymphalidae
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. Häftena I - IV
Brev och handlingar rörande professorn i zoologi, statsentomologen Enzio Reuter och hans hustru Nenne Reuter (f. Moberg). Även brev och handlingar (bl.a. dagboksanteckningar) rörande familjen Boke och Solveig Reuter (f. Huuskonen). Boke Reuters matrikeluppgifter över personalen vid Oy Kaukas Ab, fotografier m.m.
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förekomst i landet. 2, Nattflyn
Naturskyddsföreningens fjärilshandbok : om konsten att få fjärilar att trivas
Kålmasken och grodynglet
Sammandrag (s. 209).
Ängsmasken, dess härjningar i Finland och medlen till deras bekämpande
Apollofjärilens sorti
