http://www.yso.fi/onto/yso/p19960 balkar
balkar balkar
Skapandet av ett balkprogram i Excel
Planering av en metod för bockning av hjälprambalk
Undersökning av lyftbord : optimering av ett lyftbords överdimensionerade tvärbalkar
Kommentarer till Stålbyggnadsnorm 70 : knäckning, vippning och buckling
Dimensionering av svetsade konstruktioner i olegerade och låglegerade stål
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 4, Bärverksanalys
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 6, Stabilitet för balkar och stänger
Balk-pelarinfästning
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 5, Tvärsnittsbärförmåga
Stala 350 : konstruktörens handbok för rörbalkar
Takstolsboken : Träbjälklag och trätakstolar till bostadshus
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 11, Bärförmåga vid brand
Mellantak med kombinerade, plåt- och träbjälkar
Effektivering av skärprocess
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 7, Kallformade profiler
Balk-balkinfästning
Konstruktion av lyftbord för balkmatningsenhet
Samverkanskonstruktioner : stål - betong
