http://www.yso.fi/onto/yso/p1998 elektroniska publikationer
elektroniska publikationer elektroniska publikationer e-publikationer e-publikationer digitala publikationer digitala publikationer
Prosteritidningen HelsingforsExtra kan läsas på nätet
Minnesteckning öfver Lars Stenbäck, framställd vid Österbottniska studentafdelningens årsfest den 9 november 1870
Flash 5 för dummies
Upphovsmän mot användare
Teknotopier : den nya tekniken och rättens framtid
Webbdesign med fokus på användbarhet
Upplevt & stuvat
Sammanfattning (s. 7-8).
Minnesteckning öfver Lars Stenbäck, framställd vid Österbottniska studentafdelningens årsfest den 9 november 1870 [Elektroninen aineisto]
Nya dimensioner för samlingsarbetet
Så fungerar Wikipedia : allt du behöver veta om hur man bidrar, om kritiken och kvalitetssatsningarna
E-böckerna och din personliga integritet
Sammanfattning (s. 11-14).
Almquist på Internet : om publicering av en textkritisk edition som digital hypertext : anförande vid Svenska Vitterhetssamfundets årsmöte den 28 maj 1997
Framtidens doktorsavhandlingar publiceras i huvudsak elektroniskt
Digitaliseringsrätt
Sammanfattning (s. 11-29).
Skrivguide för webbförfattare
Läsplattorna i Finland – en teknisk översikt
Långsiktigt bevarande av elektroniska dokument -metoder och överväganden / av Mats G. Lindquist
En strukturerad, SGML-baserad publikationsprocess för Tekniska högskolan
Digitala arbetsredskap för kommentering
Utbyte av matematik med World Wide Web som medium
Rapporter och uppsatser
Tankar om elektronisk publicering av doktorsavhandlingar
Andra generationens elektroniska utgåvor : Selma Lagerlöf-arkivet och Sakari Topelius Skrifter
Elektroniserade känslor - dagböcker på nätet : Arkivbiten
KB - ett nav i kunskapssamhället : Kungl. biblioteket - Sveriges nationalbibliotek : verksamhet och visioner : betänkande
Gör en egen hemsida
Grundlagsskydd för nya medier : betänkande
Interaktivitet - trend eller vardag? : en studie om konsumentens användarupplevelse av interaktiv reklam i en digital publikation
Den elektroniska vetenskapliga tidskriften och den akademiska slutanvändaren : användning och attityder bland forskare vid Helsingfors universitets medicinska fakultet åren 1996-1998
Användbara hemsidor : analys av 50 webbplatser
Boken i tiden : betänkande
Digitala utmaningar : FSBF:s årskonferensdag 15.8.2012
Sammanfattning (s. 11-15).
Internetjuridik : [länkar, upphovsrätt, varumärken, domännamn, marknadsföring, personuppgifter, internationell rätt]
Den sista boken
Den mobila forskaren ställer nya krav
Roger Findler ennustaa "mediamorfoosia" : paperi poistuu, lehti jää (Haastattelu elektronisista sanomalehdistä) = Robert Findler om "mediamorfosen" : tidningen blir kvar, men utan papper (En intervju)
Rapport från Konferensen om lexikografi i Norden, Esbo 21-24 maj 1997
Verkliga och virtuella dokument
Kungörande i PoIT : redovisning av uppdrag om elektroniskt kungörande
Ingen fara för tryckta tidningar
Bilder och elektronik allt viktigare
Hantering av informationssystem och -material i elektronisk form
Typografi med traditioner : Seuras "look & feel" som webbtidning
Internetpublicering : en juridisk vägledning
"Welcome to a new medium" : om sekventiell konst och hur Madefires digitala motion books remedierar från digitala medier
Forskningen och källorna möts
Litteraturvetenskap i olika former : nedslag i utgivningen vid Svenska litteratursällskapet i Finland
Intertextuella strövtåg i Akademia : måhända som en galaktisk reseskildring anno 1998
Med IT-tåg till e-europa
Doktorsavhandling i bokform kan snart vara minne blott
Litteraturen i verkligheten : om bokmarknadens historia och framtid
Nautiska publikationer i digital form
E-plikt : att säkra det eletroniska kulturarvet : betänkande
En bok i sänder : print on demand
Litteraturutgivningen måste ses över
Digitalisering och upphovsrätt : nytt skapande, nya regler, nya intrång, nya avtal : aspekter på en ny medierätt
Skriv för webben : en praktisk handbok för dig som informerar
Digitala nyheternas framtid : ur ett varumärkes- och konsumentperspektiv
Administration av elektroniska resurser i fem vetenskapliga bibliotek i det nationella elektroniska biblioteket, FinELib
Långsiktigt bevarande av elektroniska dokument : metoder och överväganden
Sammanfattning (s. 17-19).
Digitala och tryckta utgåvor : erfarenheter, planering och teknik i förändring : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt Nätverk för Editionsfilologer 11-13 september 2009
Sammanfattning (s.13-20).
Välkomstord vid Finska Vetenskaps-Societetens årshögtid den 29 april 1999.
Bokens framtid : artiklar ur Svensk Bokhandel
Elektroniskt kungörande av författningar : betänkande av Utredningen om elektroniskt kungörande av författningar
Fri tillgång - för alla
Metadata : en bok om hur webbdokument kan katalogiseras och göras sökbara
Uppsatser i medierätt
