http://www.yso.fi/onto/yso/p19906 underkuvning
underkuvning underkuvning kuvande kuvning underkuvande
3096 dagar
Mord på Stenungsbaden Yacht Club
Till dess din vrede upphör
Grey : [femtio nyanser av honom enligt Christian]
Ett vajande hus
Bara sedan solen sjunkit
Naondel : krönikor från Röda klostret
Underkastelse : en sexuell självbiografi
Mörkerspår
Känslomässig utpressning
Varför mördar man sin dotter?
Kvinnans tidigaste historia : från vördad gudinna till värdelös slav
Hägring 38 : roman
Barfotadrottningen
Första delen i en trilogi. När litteraturstudenten Anastasia Steele intervjuar den framgångsrike entreprenören Christian Grey blir hon både attraherad och skrämd. Senare inleder de en passionerad kärleksaffär. Ana lär sig mer om sina egna begär, samtidigt som hon lär känna de mörka hemligheter som Grey döljer för omvärlden
Bittrare än döden
Arabesk : [ett fall för kommissarie Çetin Ikmen]
