http://www.yso.fi/onto/yso/p19959 mejerier
mejerier mejerier andelsmejerier
Meijerskasta agronomiin : Suomen maitotalousopetuksen historia
Mejeriförbundet Enigheten : 25-årsberättelse över verksamhet ; Årsberättelse 1930 ; Svenska teoretiska mejeriskolan läsåret 1930-1931
Katalog öfver allmänna finska mejeri-utställningen i Helsingfors 1879.
Årsberättelse
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av en 20-årig yngling om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931.
Försök på mejeriväsendets område : 17:de berättelsen
Dagsläget på mejerifronten
Avskriften arkiverad i original i Helsingfors, se SLS 1494j.
Handledning i mejerihushållningen
Redogörelse för tredje serien af periodiska smörprofningarne i Hangö
Handbok i mejeriskötsel : till landtbruks- och mejerielevers behof
Lilleputten Ålandsmejeriet står på sig mot stora jättar
Dagbok förd av en 20-årig yngling (1930-1931)
Svenska mejerihandteringens utveckling och smörtillverkningens centralisering
Bageriet räddning för ÅCA
Jordbruks- och mejeri-tidning
Enigheten : tidskrift för mejerihantering
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Kunskapsöverföring och kommersialisering av kunskap genom samarbete mellan universitet och närinsliv
Mjölkproduktionens och mejerihanteringens utveckling i Liljendal
Arthur H. Borgströms mönstermejeri
Ostnyland : den försvunna osttillverkartraditionen i Östra Nyland = Juusto-Uusimaa : Itä-Uudenmaan kadonnut juustonvalmistusperinne
Valio och Enighetens tidiga historia : om smör, spräk och kooperativ handel
Vörå andelsmejeri 50 år : 1900-1950
Årsskrift från Alnarps lantbruks- mejeri-och trädgårdsinstitut 1945
Den orena mjölken och det smutsiga fähuset : om skam och arbetets kön
Hållbarheten hos helmjölk, grädde, skummjölk och smör : studier och undersökningar : utgifven af Kejs. F. hushållningssällskapet på bekostnad af A. V. Wahrens donation ; Gösta Grotenfelt
Berättelse över Södra Finlands mejeriförbunds ... verksamhetsår
Bidrag till kännedomen af mjölkhushållningens utveckling i Finland
Från hage till mage : en bok om mjölk
Terjärv andelsmejeri : jubileumsskrift 1905-1955
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Skärgårdens mejeriandelslag
Årsberättelse för Mustiala lantbruks- och mejeriinstitut, år 1891.
Om andelsmejerier : prisbelönad täflingsskrift
Ett kvinnoyrke växer fram : tidig mejeriutbildning i södra Österbotten 1859-1917
Ålandsmjölken : Ålands centralandelslag 1921-2001
William Häggs arkiv (1940-2001)
Milkas producenter har eget leverantörstjänstnät
Mera med mindre! : produktivitet i mejeriindustrin : kongressrapport
Analysmetoder för mejerier
Mera med mindre! : produktivitet i mejeriindustrin : den 37. Nordiska mejerikongressen : kongressrapport, Helsingfors - m/s Silja Festival 28.-31.5.1995
Goda arbetsrutiner viktiga när mjölkgårdarna blir större
Mejerikäröverken i Tyskland
Minnesskrift över Mejeriförbundet Enigheten : dess tillkomst och verksamhet 1906-1956
Svensk mejerisektor och EG
Teknologisk strategi : en studie med exempel från svensk mejeriindustri
Osthanteringens utveckling i vårt land
Mejerikartan är föränderlig
Materialet behandlar mathushållningen, binäringar, byggnadsskick och kvinnligt arbete i Lassfolk by. Samlingen innehåller 16 upptecknade intervjuer om förhållandena på 1950-talet. Beskrivningar av gårdarna i Lassfolk by och mantalsuppgifter över Purmo år 1900, 1910, 1930, 1950 0ch 1965. Fotodokumentation.
Energi- och miljöpåverkan inom mejerier
Årsberättelse för Mustiala landtbruks- och mejeriinstitut : år 1891.
Handlingar rörande det rationella jordbrukets grundsanningar. Häfte 2, Om mjölkens ändamålsenliga behandling och smörberedningen
Andelsmejeriets bokföring : handbok
Från isvattenmetod till andelsmejeri : en mikrohistorisk studie av mejeridriftens och smörexportens utveckling i Kronoby ca 1870-1906
Årsberättelse till Kongl. landtbruksstyrelsen från mejeriagenturen i Manchester för år ..
Svenska meijerihanteringens utveckling och smörtillverkningens centralisering
Jordbrukarnas mjölkcentral 50 : 1907-1957
Raggagårdens mejeri : dokumentation av ett nedlagt mejeri i Skaraborg
Landtbruks- och mejeriinstitutet vid Alnarp samt Alnarps egendom under tiden 1862-1912
Mjölkhushållning i Åboland : från ängar och kor till smör och ost
Guide till god hygienisk praxis vid hantverksmässig tillverkning av ost och andra mjölkprodukter och vägledning i eget HACCP-arbete
[Abstract ]: Arthur H. Borgström's model dairy.
Handledning i mejeriskötsel
Arla-Valio i det blå
Bedömanden afgifna af prisdomarene vid allmänna finska mejeriutställningen i Helsingfors 1879.
Mejeriutbildning i 100 år
Förebyggande underhåll, dokumentation och planering av automationsanläggning
Märkeskännedom och märkesassociationer : case: Ingman
Hushållningssystemet i Lassfolk by  (1979)
Redogörelse för andra serien af periodiska smörprofningarne i Hangö
De första rådgivarna i ladugården
Årsberättelse till Finska mejerisamfundet från dess ombud i Storbritannien
Handbok i mejerihandtering : uppställd i frågor och svar
Småskaliga mejerier : teknik och ekonomi
Gamlakarleby andelsmejeri 50-årig : verksamhet och utveckling 1905-1955
Driftsstatistik... för svenska mejerier. 1985.
Om margarinet
Mjölken smakar : Ingman Foods kundtidning
Om osttillverkningen i Schweiz och Holland : reseberättelse afgifven till Kongl. Landtbruksstyrelsen
Berättelse öfver svenska smörprofningarna för år 1905
Den finländska mejeriindustrins överlevnadsstrategier på en internationaliserad marknad
Från fil till glass = Viilistä jäätelöön = From curdled milk to ice cream : Ingman Group 1929-2009
Muutiset : Arla Ingmans personaltidning
Mejeriförbundet Enighetens årsberättelse
Nedervetil andelsmejeri 50-årig : verksamhet och utveckling 1905-1955
Redogörelse för fjerde serien af periodiska smörprofningarne i Hangö : utarbetad å Landtbruksstyrelsen
Mejeriskötseln : beskrifning och upplysningar om mjölkhushållningen smör- och ostberedningen samt boskapens wård uti Holland
Mjölk : production och ekonomi
Årsberättelse för verksamhetsåret..
Mjölken i Stockholm : en liten berättelse om Stockholms mjölkförsörjning genom åren : från kor i hushållen till snabbköpens mjölkkartonger
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Mejerilära
Årsskrift från Alnarps lantbruks-, mejeri- och trädgårdsinstitut 1947
