http://www.yso.fi/onto/yso/p19931 foster
foster foster
Misstänkt
Ett barn blir till : en bildskildring av barnets tillblivelse före födelsen och praktiska råd när man väntar barn
Utvecklingspsykologi
Barn är ingen vara som köps med kvalitetsgaranti och bytesrätt
Kväkarnas människosyn : en studie i den moderna kväkardomen med särskild hänsyn till Thomas R. Kelly och Richard J. Foster
Kyrkans historia lyfts ur den grå glömskan
Sammanfattning (s. 11-14).
Mödrahälsovård, sexuell och reproduktiv hälsa
Projektet Förebygga FASD
Screeningundersökningar och samarbete inom mödravården : rekommendationer 1999
Fosterscreeningar : guide för dem som väntar barn : information om screening av kromosomavvikelser och anatomiska avvikelser hos fostret
Etik och fosterdiagnostik : eller Syndroma Down - en utrotningshotad människotyp?
Stora boken om barn : att vänta och föda : barnets första sex år
Barn till varje pris? : Kungliga Vetenskapsakademien om assisterad befruktning
Att vänta och föda barn
Aborterade foster, m.m. : betänkande
Leva med andras barn
Stulen barndom : vanvården på svenska barnhem : ett reportage
Längre bort
Barn och unga i familjehem : stöd och hjälp till barnet, föräldrarna och familjehemmet
Tjugoåttonde boken om Mysterieklubben. Här åker klubben till USA för att fira minnet av en gammal släkting till Tracy, guldgrävaren Galne Jack Foster. Han hittade guld som ingen vet vart det tog vägen. Tracy tror att Jacks gamla dagbok kan lösa mysteriet.
Manipulerat liv : från konception till obduktion
Kan man beställa en bror?
Familjehemsboken : frågor, fakta och personliga berättelser
Föda barn : från naturligt till högteknologiskt
Gravid : kroppen, känslorna, förlossningen, barnet
De mystiska cirklarna
Mammapraktika
Babyrytmik allt populärare : musik för ofödda och nyfödda stimulerar, aktiverar!
Sjöjungfruns namn : roman
I barnets hjärna
Förlossningshandboken : [hjälper dig att föda på ditt sätt]
Stora skador när gravida dricker
Omhändertagande av foster : ett brev från Svenska kyrkans biskopar till medarbetarna i sjukhusjyrkan och församlingsprästerna
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Barn är inte bilar
Manipulation av människan : etik och lagstiftning : seminarium anordnat av Rättsfonden den 23 februari 1984.
Låtsasmorsa : en dramatisk berättelse om ett utsatt föräldraskap och ett sårat barn
Barnets bästa : om föräldrars och samhällets ansvar
Är du ett av de vingklippta barnen?
Lärobok för barnmorskor
Några hufvuddrag af fosterutvecklingen : med hänsyn till förhållandena hos människan
Seulontaohjelmat : opas kunnille kansanterveystyöhön kuuluvien seulontojen järjestämisestä = Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet
Jag blev frisk av kärlek
Sållning gör den gravida kvinnan till patient
Må döden sova : spänningsroman
Steriloinnit 2012 = Steriliseringar 2012 = Sterilisations 2012
Fortsatta undersökningar vid fosterscreening : utredning vid misstanke om kromosomavvikelser och anatomiska avvikelser hos fostret
Steriloinnit 2013 = Steriliseringar 2013 = Sterilisations 2013
Fantomsmärtor
Torrgråt
Förbättrad missbildningsövervakning : betänkande
Strömmar av levande vatten
Var kommer bebisar ifrån?
Screening i Finland 2014 : nuläge för screening inom hälso- och sjukvården och framtidsutsikter
Ett utvalt hem till ett utvalt barn : familjehemsutredningar och socialt arbete i praktiken
Den gravida kvinnan och fostret, två individer : om fosterdiagnostik, om sena aborter : slutbetänkande
Sammandrag : Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet.
Etiska synpunkter på uppspårande av sjukdomar före födseln : symposium den 5 oktober 1979
Mötet med den ofödda : en studie om den prenatala anknytningen
Vem har rätt att födas? : en bok om människosyn och fosterdiagnostik
Fosterövervakning med CTG
Babypsykologi : 100 vetenskapliga rön som hjälper oss att förstå spädbarn
När möte blir avsked : om att sörja ett mycket litet barn
Må döden sova
Tredje boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här dras in i ett fall där en privat provrörsklinik, ledd av den ryktbare Per Göthe, spelar en central roll. Om barnlöshet, konstgjord befruktning, läkaretik och kloning.
Kvinnor och rätt
Skydd för det väntade barnet. 1, Åtgärder vid missbruk m.m. under graviditet
Steriloinnit 2014 = Steriliseringar 2014 = Sterilisations 2014
När livet börjar : om fostret, förlossningen och den första tiden efter födelsen
Obstetrik och gynekologi
Inga flera gitarrhjältar, tack
Ta emot ett barn : familjehem - föräldraskap på andra villkor
Svåra frågor om liv och död
MOT-ligt roligt : om ondskans normalitet och läkarkårens hybris
Barn som flyttas i offentlig regi : en studie av förekomst och upplevelser av instabil samhällsvård för barn
Promemoria av arbetsgruppen för utveckling av den svenskspråkiga skolhemsverksamheten
Omhändertagande inom barnskyddet : sakkunnigas rekommendationer om gemensamma riktlinjer för omhändertagandeprocessen
