http://www.yso.fi/onto/yso/p19967 kulturskogar
kulturskogar kulturskogar
Energiskogsodling : projektresultat
Bättre fröplantager för Sveriges framtid
Ett förbandsförsök i tall på Boxholms marker : en skogsskötselbagatell
Produktionspotential hos asp, björk och al : en litteraturstudie över möjligheter till och konsekvenser av biomassa- och gagnvirkesuttag
Gran, svartgran och omorika på Öllsjömossen i Torup
Biologi för jordbruk, skogsbruk och trädgård
Tolvmilaskogen : om svedjefinnarna i Skandinaviens skogar
Oro för oskötta bestånd
Utvecklingen hos tallplantbestånd odlade med barrots- respektive paperpotplantor i G. A. Serlachius AB:s skogar
Odlingstester av tallfröplantager i södra Sverige
Skog må icke skövlas : Föreningen för skogskultur 1910-2010
Björkplanteringar av åkermark m m 1988-2005 på Sickelsjö gods i Västmanland
Det nya landskapet : kunskaper och idéer om naturvård, skogsodling och planering i kulturbygd
Tidsbehovet vid manuell plantering av täckrotsplantor efter maskinell markberedning
Skördekartering av salix = yield mapping in salix
Energiskogsodling : handledning för odlare
Föryngring av gran under björkskärm : bakgrund, försöksplan och beståndsdata för ett försök i södra Sverige
Karjaanjoen vesistö : eläköön vesi! = Svartåns vattendrag : leve vattnet!
Inverkan av planteringsförbandet på volym och struktur i tall- och granbestånd
Utveckling hos beståndsföryngrad gran och kompletteringsplanterade gran och tallar i ett kärvt klimatläge
Miljöövervakning inom jord- och skogsbruk i Norden
Skog på jordbruksmark : erfarenheter från de senaste decennierna
Skogsskövlingen är enorm
Förädlat skogsodlingsmaterial 2010-2050 : tillgång och behov av förädlat frö samt förslag på åtgärder för att minimera brist och maximera genetisk vinst = Improved forest regeneration 2010-2050 : supply and needs, and measures to minimize shortage and maximize genetic gain
Beståndsanläggning
Redskap och maskiner : sammanställning och beskrivning av redskap och maskiner för kulturminnesvård och naturvård
Utsädet : dess beskaffenhet och behandling
Svedjebrukets betydelse för våra skogar : för land och folk
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1798. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Fälttabeller : råd i god skogsvård
Beslutsunderlag för val av skogsodlingsmaterial i norra Sverige med trädslagsvisa guider
Provenienser av svartgran (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) i södra och mellersta Sverige = Black spruce (Picea mariana [Mill.] B.S.P.) provenances in southern and central Sweden
Finnskogens landskap och människor under fyra sekler : en studie av natur och samhälle i förändring
Förflyttningseffekter hos vit- och svartgran i norra Sverige
Om skogsodling : En skrift för menige man
Svedjebruk och röjningsbränning i Norden : terminologi, datering, metoder
För framtida bruk : växtnäring och växtskydd i Sveriges jordbruk och skogsbruk
Utvecklingskonferens 2006 : dokumentation
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Contortatallen i Sverige : en lägesrapport
Anmärkningar rörande åkerns trädning, med philosophiska facultetens bifall vid Kongl. Acad. i Åbo, under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad., och Kongl. Patriot. Sälskapet i Stockholm, samt Kejs. Acad. nat. curios. philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Niclas Hellenii inseende för lagerkransen utgifne til allmän granskning af Johannes Jonae Lagus g. o. t. österbottninge. Uti i Åbo Academies mathemat. lärosal den 14 Martii 1798. På vanlig tid för midd
Uppsatser och rön i landthushållningen. H. 1
Plantskolan, dess anläggning, underhåll och skötsel
Nordic statistical yearbook = Nordisk statistisk årsbok
Lövtäkt och stubbskottsbruk : människans förändring av landskapet - boskapsskötsel och åkerbruk med hjälp av skog. Del 2
Skogsförnyelse på högproduktiva torvmarker - plantering av gran på kalhygge och under skärmträd
Rikare skog : 90-talets kunskaper om naturvård och ekologi
Finska sågverksägarnes lantbruksförening 1903-1928 : festkrift utg. i anledning av Finska sågverksägarnes lantbruksförenings 25-åriga verksamhet
Forstliga plantskolor och kulturarbeten : i korthet beskrifna
Virkeskvaliteten blir dålig med dagens normer för röjning
Handledning i trädplantering : Anvisning til uppdragning af frukt-, park-, allé- skogsträd, fruktbärande samt andra nyttiga och prydliga buskväxter, deras utplantering och skötsel, anläggning af häckar, äfvensom urval af de bästa och för vårt klimat lämpligaste träd och buskväxter samt deras odling
Trakthyggesbruk och kontinuitetsskogsbruk med gran, en jämförande studie = Even-aged-stand system for Norway spruce vs continuous-cover forestry, a comparative study
Jordbruk och svedjebruk : Matti Mörtbergs uppteckningar om den skogsfinska kulturen
Säker bekämpning
Förflyttningseffekter hos vit- och svartgran i norra Sverige = Transfer effects of white spruce and black spruce for possible regeneration in the North of Sweden
Granen i kärva lägen : ny kunskap om granens egenskaper och ståndsortskrav
Framtida tillväxtökning kan tas ut redan i dagens skog
Förädlat skogsodlingsmaterial 2010-2050 ; tillgång och behov av förädlat frö samt förslag på åtgärder för att minimera brist och maximera genetisk vinst
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Regionplan för Helsingforsregionen : rekreationsområden, skyddsområden och vissa jord- och skogsbruksområden
Några tankar om skogsodling på svältorna och dermed likartad mark
Skogsbrukets grunder och metoder
"Ingen av tallarna uppnår avverkningsmogen ålder"
Handbok för skogshushållare
Bekämpning i praktiken : jordbruk, trägård och skogsbruk
Sammanfattning, Summary.
Skogsodlingsverksamheten på bolagsmarkerna i Finland åren 1940-1950
Sammandrag.
Uppsatser och rön i landthushållningen. Första häftet, Skogshushållning
Markberedningsmetodens, planteringsdjupets och planteringspunktens betydelse för plantors etablering i ett område med låg humiditet i södra Sverige
Trakthyggesbruk med gran och självföryngrad björk, en jämförande studie = Even-aged-stand system for Norway spruce vs naturally regenerated birch, a comparative study
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Tidsbehovet och prestationen vid manuell plantering av täckrotsplantor efter maskinell markberedning
Jordbruk och skogsbruk i Sverige sedan år 1900 : studier av de areella näringarnas geografi och historia
Utlakning av fosfor från brukad skogsmark
Framtidens växtnäringsforskning : redovisning av konferens den 10 februari 1988 anordnad av Stiftelsen Svensk Växtnäringsforskning
Nyckeln till framgång när du sköter din skog. Skogsodling
