http://www.yso.fi/onto/yso/p20057 bemärkta personer
bemärkta personer bemärkta personer stormän nationella stormän märkesmän märkeskvinnor
Sömmerskan Sira befinner sig i Marocko när det spanska inbördeskriget bryter ut. Här bygger hon upp en ny tillvaro som modesömmerska. När andra världskriget börjar återvänder hon till Madrid som världskänd modedesigner, men är samtidigt rekryterad som brittisk spion för att rapportera om spanska kontakter med Nazityskland
Biografiskt lexikon för Finland. 1, Svenska tiden
J. W. Snellman : för folkupplysnings-sällskapet enligt Th. Rein
Volvobussarna : För och nu : 1928-2001
Biografiskt lexikon för Finland. 2, Ryska tiden
De dödas boningar
Stureplan : det vackra folket och de dolda makthavarna
Berömda svenskar : från tolv sekler
Stinas möten
Paradoxen Snellman
BLF : biografiskt lexikon för Finland
Stora bilboken 1971
Biografiskt lexikon för Finland. 3, Republiken A-L
Lär dig mer om bilar
Våra bästa ordspråk och citat
Militära äreminnen i Östnyland : förteckning över de stupade
Saab - Saab för Saab : modellutvecklingen under 27 år
Gestalter och händelser från åren 1878-1918
Nordiska resor och forskningar. Sjette bandet, M. A. Castréns tillfälliga uppsatser / af M. A. Castrén
Sveriges bilar 2009 : alla bilar i Sverige : betyg, data och priser : terrängbilar, lyxbilar, sportbilar, minibilar, familjebilar, minibussar
Biografiskt lexikon för Finland : 2 : Ryska tiden / [redaktion: Henrik Knif ... et al.]
Hundbackens Marta och Runeberg
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Stina om Stina och konsten att intervjua
Biografiskt lexikon för Finland : 1 : Svenska tiden / [redaktion: Henrik Knif (huvudred.) ... et al.]
Mamma kyrkan berättar
Kejsaren, storfursten Alexander II:s minne den 29 april 1894
Hjältebragdernas bok
Känner du Janne? : en liten historia för barn om J.V. Snellmans liv
Runeberg och andra nationella hjältar : Folkkultursarkivets specialfrågelista nr 52.
Berömda boningar i Norden
Zacharias Topelius i bild : människan, porträtten och sinnebilderna / Hannele Savelainen ; [översättning från finskan: Joel Backström]
Gångna tiders maritima märkesmän i sjöfartsstaden Åbo : sjöhistoriskt forskarseminarium i Åbo 24 oktober 2003
Stormanshistoria med ett mänskligt ansikte
Tusen tabbar & Miljoner missar
I grevens svid : dräktens funktion i Walter Runebergs Per Brahe-staty i Åbo
Lefnadsteckningar för ungdom och för folket. 1
Vängåvan : födelsedags- och namnsdagsbok
I Hangö som på utländsk botten. 2
Paddan, Bubblan och Kojan : bilar som blivit klassiker
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXX, 1946
Klassiska bilar : en hyllning till världens främsta bilar
Sverige och tystnaden
Bilen 1930-2000 : [så utvecklades bilen av idag]
Från Unikankare kulle till Skansmalmen
Muskelerans U.S.A.-bilar 1955-72. Del 1, GM, General Motors
Fem kvinnor som förändrade världen
Biografiskt lexikon för Finland. 4, Republiken M-Ö
101 historiska svenskar
Eugen Schauman och hans hund Lucas heroiska återspeglingar
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 40
Gamla gravar berättar om svunna tider i Gamlakarleby
Immaterialrätt
Våra klokaste ordspråk och citat
Vem är vem i Sydösterbotten 2010. [3]
Andra världskrigets aktörer
Med gåspenna och skrivmaskin : brev åren 1809-1941
Att sätta ansikte på samhällen : om kanon och personmuseer
Tiden där emellan
100+ finlandssvenska profiler 1906-2006
Märkesmän inom vårt ekonomiska liv
Alla årets dagar : en evighetskalender
Finländska gestalter. 1
Berömda svenskar i världen
Kvinnliga pionjärer : verksamma i Sverige
I Hangö som på utländsk botten
101 historiska möten
Hur Svinhufvud fick sin staty : den 15 december 1971
Anteckningar om Mannerheim
Berömda svenskar : tusen svenskar under tusen år
Berömda kärlekspar på resa : kulturhistoria och reseguide
I skuggan av Tingsten : en släktberättelse
Celebriteter i reklam : vad tycker finländska kvinnor i åldern 50 – 64 år om celebriteter i skönhetsreklam
Vårt land : hundra historier från det självständiga Finland
Stora billexikonet : all världens bilmärken från 1885 till våra dagar
De dödas boningar : lutherska begravningsplatser, kyrkogårdar och gravar i Finland
Nationella hjältebilder och hjältemyter i idrotten
