http://www.yso.fi/onto/yso/p20072 valloner
valloner valloner
Valloner och hugenotter i Finland
Louis De Geer : 1587-1652 : hans lif och verk. 1
Konstiga EU-länder: Belgien och Nederländerna
Spöket på Örneborg
Vallonerna : valloninvandringen, stormaktsväldet och den svenska järnhanteringen
Marie och Mårten i Nya världen
Hamrande, slamrande män : vallonska, tyska, svenska och finska yrkesmän i Sverige-Finlands tidiga järnindustri
Louis De Geer : 1587-1652 : hans lif och verk. 2
Vallonernas spår
De till Sverige inflyttade vallonernas religiösa förhållanden : en studie öfver svenskt församlingslif och religionslagstiftning på 1600-talet
Den svartes hemlighet
Blå molnets gåva
Valloner - järnets människor
[Vallonsläkten Mornie]. [4], Jacob Pettersson Mornie, hustru Anna Conradsdotter Halludd och deras ättlingar
Blå Molnets gåva
Vallonerna : Valloninvandringen, stormaktsväldet och den svenska järnhanteringen
Vallonernas roll vid introduktionen av järnframställningsteknik i 1600-talets provinsiella järnbruk i Finland, Småland och Norrland
[Vallonsläkten Mornie]. [3], Johan Fredric Pettersson Mornie, hustru Anna Henriksdotter Nybonde och deras ättlingar
Vägen in i sockenkyrkan : de uppländska vallonernas religiösa assimilation 1636-1693
[Vallonsläkten Mornie]. [2], Anders Pettersson Mornie, hustru Margareta Johansdotter Nääs och deras ättlingar
Europas indianer och andra essäer
Klockan och döden
Det diktade bruket : skönlitterära berättelser om vallonbruk i Uppland 1787-2012
Arbete, kapital och migration : valloninvandringen till Sverige under 1600-talet
Europeisk minoritetskultur : Teater är viktigt för valloner
Hammarens slag och hjärtats : roman om de första vallonerna
