http://www.yso.fi/onto/yso/p20092 bildkonsthögskolor
bildkonsthögskolor bildkonsthögskolor
Kuvataideakatemian lopputyönäyttely = Bildkonstakademins examensutställning = Degree show of the Finnish Academy of Fine Arts : 2008
De sköna konsternas akademi : Konstakademin 250 år
Nattskift = Nightshift : 15 pedagoger och handledare reflekterar över att samtidigt fungera som konstnär, kulturarbetare och lärare
Fri konst? : bildkonstnärlig utbildning vid Konsthögskolan Valand, Konstfackskolan och Kungl. Konsthögskolan 1960-1995
Valands avgångsutställing 2010!!! : magisterstudenter i fri konst, Konsthögskolan Valand, Göteborgs universitet : Göteborgs Konsthall, 7. - 23.5.2010 / redaktör = editor: Ann-Charlotte Glasberg Blomqvist
Yliopistollinen akatemia : Kuvataideakatemia 160 vuotta = Konstakademin som universitet : Bildkonstakademin 160 år = Art academy as university : Finnish Academy of Fine Arts 160 years
Galleria academica : yliopistomiesten muotokuvia = Akademiskt porträttgalleri
