http://www.yso.fi/onto/yso/p20005 ledare (tidningar)
ledare (tidningar) ledare (tidningar) ledarartiklar
Låt oss hålla fast vid den Helige Ande!
En enda kan göra skillnad
Tummen upp för Närpes
Skutan läcker
Ytbrändhet och himladjup
Det kommer så nära
Alla medel tillåtna?
Presidentval och utrikespolitik
Ni tänker fel
Prästvigningen i framtiden
Kyrkogångskultur
Relationsklink
Olika trots allt
Friheten är ditt vackra namn
Tiden går, men vart försvinner den?
"Jag är inget helgon", men det skulle inte skada om jag var ett
Självkänsla och glöd
Ser vi varandra?
Guds verktygslåda
Efter samgång och tabloidisering : en studie av ledarartikelns utveckling i Jakobstads Tidning och Österbottens Tidning mellan år 2005 och år 2015
Lika inför lagen
Tillväxt till varje pris?
Om adverbattribut, prepositionsattribut, satsattribut, adverbiella bisatser som attribut och om infinitivattribut i ett urval ledartexter och skönlitteratur
Predikan i vågskålen
Gemensamt ansvar
Medan bomberna faller
Ledaren : Vad göra åt centraliseringen? Flyttningsvågen från land till stad skadar också miljön
Var skall nästa sammanträde hållas?
Ledaren : Läsarna och Finlands Natur
Ledande frågor
Hur finansiera hembygdsarbetet?
"Älskar han Jesus?"
Filmkulturens nuläge
Panta rhei : Tiden är släktforskarens bästa vän och värsta fiende
Framställningen av islam och muslimer i finländska tidningars ledare : en jämförelse över tid av stereotypier och generaliseringar
Nordiska värden : presidentvalet
Välkommet certifikat
Även julfriden har ett pris!
Behövs värdediskussioner?
Att skapa sin egen framtid
Sommar och hembygd
Förkastelsens hotfulla skugga
Den livgivande döden
Profeter och väckelse
Apostolisk ledarstil
Inför FSB:S höstmöte och höstens arbete i församlingarna : i startgropen eller i fallgropen?
Tillbaka till framtiden
Frånvarande föräldrar
Pro Film är död - leve filmen
Makt och minoritet
Arvet från fäderna
Helheten av Guds kallelse
Girigheten som samhällsfenomen
Museidagar på Stundars
Uppdraget blir aldrig avslutat
Ställningskrig
Den nya och den gamla världen
Historiska sanningar - finns de?
Katastrofer, förändringar och perspektiv
Debatten om valfritt prov i svenska i studentexamen i finländsk dagspress 2004
Rädd eller inte rädd
Hur rädda(de) är vi?
Finlandssvensk framtid : forskningsdilemma
Knäck nöten, läs klassikern
Livets spår
Berättigat våld?
Församlingen som en sommaräng
Barriären bör rivas
Valforskning : traditionella temata och nya angreppssätt
Baptist, var finns du?
Presidentvalet - ridån går upp
Ta vara på din musiker
Vapenexport i Sverige i strid med folkopinionen
Värderingar kommer inte med lågtrycken från väster
Inre liv och yttre aktivitet
Villolära
Här och nu
Attraktiv och relevant
Följebrev
Om paprikakvinnor och konsten att säga ifrån : ledare
Ett moraliskt val
Säkerhet och politiker
Salt och ljus
Vaknade vi för sent
Kan spritflödet stävjas?
Din innersta längtan
Tacka och uppmuntra
Likheter och olikheter i ledarspråk : en undersökning av ledartexter i Hufvudstadsbladet och Svenska Dagbladet
Varför är jag kristen?
"Jorden är Herrens med allt den rymmer"  (Ps 24:1)
NATO och norden
Avgå!
Bättre träning och flera mål
I öppna landskap
Invandring och etnicitet : en analys av ledare i Helsingin Sanomat och Hufvudstadsbladet 1999-2001
Påskvänner
Bejaka sitt hem, respektera andras
Tillgänglig
Placeringen av adverbial i ledare och i sportreportage i Hufvudstadsbladet
Väckarklockan
Att vila i det som är
En kyrka blir helad
Bättre godis åt barnen
Arbetet fortsätter
Upptäck möjligheterna i det lilla
Hur stor är kärleken?
Påskinspirerade vandringar
Museerna stärker identiteten
"Här är vägen vandra på den"
Det är skillnad på våld och ondska
Ledd eller driven?
Från ho, ho! till Hosianna!
Den 16 mars
Amatörer och proffs
Bokslut och framtid
Beröras av samma sak
"Grön" sommar
Tid att leva?
Inre och yttre resor
Satsa på samarbete!
Frihet - men till vad?
Bönespråk
Partnerskap är inte äktenskap
Samtal om dop och medlemskap
Sommarkonferenser och andlig förnyelse
Styrka i vilan
"Synd om ungdomen om spriten är dyr"
