http://www.yso.fi/onto/yso/p2005 maskiner
maskiner maskiner
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Om översättning med hjälp av datorprogram
Automatisk syradosering och hastighetsreglering i snittvagn
Maskinerna ska vara säkra
Att förbättra säkerheten i provbänk för elmaskiner
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Träteknik : allmänna skyddsåtgärder
Datorspelsberoende: en kvalitativ litteraturstudie
Vad är det som brummar på Bondgården ? : en enkel beskrivning för barn av hur lantbrukets maskiner fungerar
Automatisk styrning av radhacka
10 steg mot en säkrare arbetsplats : maskindirektivets villkor
Sammanfattning.
Vibrationer i maskiner. Del 6, Vibrationsorsaker
Så funkar allt : komplicerade saker förklarade med enkla ord
Kostnadseffektivare drift av maskinrumssystem : Installation av varvtalsreglering till smörjoljepumpar
Träteknik : maskinarbete 2
Att använda hobbymaskiner
Vibrationer i maskiner. Del 5, Bedömning av vibrationer
Professor Fix fåniga resa jorden runt
Att främja medverkan : utmaningar och möjligheter för barns och ungdomars delaktighet vid design av digitala edutainmentproduktioner
Fartygsmaskiner. Del 3, avd. 7-8, Fartygs byggnad och framdrivning, Diverse maskinell utrustning
Boatcenters Marknadsföringsvideo
Vilma fixar fotbollsplanen
En liten vedklyv som håller vad den lovar - och mer därtill
Min bok om stora bilar och maskiner
[De experimenterande konkretisterna och kinetikerna i 60-talets ström] / Leena Ahtola-Moorhouse
Arbetsinstruktioner : instruktioner för skärmaskin
Maskinbearbetning, handhavande : Y-605
Introduktionen av kärnkraften i Finland : en undersökning med fokus speciellt på vår verkstadsindustris roll
Fartygsmaskiner. Del 3, Förbränningsmotorer : dieselmotorer
Bok i serien Lätt-läst för de allra yngsta nybörjarläsarna. I den tredje boken om Alma och Egon vill barnen köpa en glassmaskin. För att få pengar samlar de ihop saker att sälja vid lördagens loppmarknad på torget. Men hur har Alma fått en fin lila kanin? Var den inte Elsas?.
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Konstruktion av kärlgrip Anders
Vinterkunskap och vinterdata : vårt behov av upprustning och samordning : framkomlighet vintertid : Örnsköldsvik den 26-28 mars 1985.
Maskinsäkerhet : från bedömning av maskinens risker till CE-märkningen
Maskiner och vissa andra tekniska anordningar : Arbetarskyddsstyrelsens kungörelse (AFS 1993:10) med föreskrifter om maskiner och vissa andra tekniska anordningar samt allmänna råd om tillämpningen av föreskrifterna : beslutad den 13 december 1994.
Fartygsmaskiner. Del 3, avd. 6, Förbränningsmotorer
Rulle och skogsturen
Certifiering och CE-märkning av maskiner : Version 1
Tunga upptagare och markpackning på lerjordar i bra upptagningsförhållanden
Jag kan teckna... : dinosaurier, på gården, bilar & fordon, hajar, valar & delfiner, flygmaskiner, exotiska djur, människor, läskiga insekter
Underhållsteknik. Arbetsbok. Underhåll A
Utvärdering av maskinstyrning
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Terrängmaskinen. Del 1.
Fartygsmaskiner. 2, Sjöångmaskiner
Hur byggnadsmaskiner fungerar
Redskap och maskiner : sammanställning och beskrivning av redskap och maskiner för kulturminnesvård och naturvård
Den allvarsamma leken : om World of Warcraft och läckaget
Vibrationer i maskiner. Del 8, Resonanser och kritiska varvtal
Tekniska sällsamheter ombord
Pressar avfallsplast på entreprenad
Effektivering av tillverkningsprocessen för kombiaggregat
Tills jag träffade Torsten : en bok om hur vanliga saker fungerar
Fartygspropellrar och fartygs framdrift
Vibrationer i maskiner. Del 2, Vibrationsmätning
Klassificering av maskineriet : Dokumenteringsprocessen för m/s Bord
Datorträning i läsflyt och stavning : analys och utvärdering av fixerad och resultatstyrd flash-cardexponering
Litteracitet i fem högstadieungdomars en-till-en-datorpraktiker
Kraftmaskin. 2, Håll ångan uppe!
Underhållsplan för postsorteringsmaskin
Minska maskinkostnaderna med planerat förebyggande underhåll
Han har haft en händelserik tid
Nykonstruktion av hydraulisk ensilagegrep
Män och deras maskiner
Stråkröjning lovande i Sverige
Underhållsteknik. Faktabok
Fagersta ramsågblad och cirkelklingor : instruktioner och upplysningar för rätt handhavande under drift
Kolmas työtehon suurnäyttely = Tredje storexpon för rationalisering : Helsinki - Helsingfors 14 - 25.11.1958
Vibrationer i maskiner. Del 1, Lönsamma vibrationer
Fartygsmaskiner. Del 1, Hjälpläror, sjöångpannor
Konstruktion av sopkärlslyft för renhållningsfordon
Så funkar det! : hemma och runtomkring
Skörde-maskiner. Bindare och slottermaskiner : Buckeye
Rapport från försöksytan med maskinell plantering
Cameleonkunderna köper bredare maskiner än normalt
Vibrationer i maskiner. Del 3, Vibrationsmätinstrument
Bilar och maskiner
Professor Fix och hans omöjliga allt-möjligt-maskin : [hitta 250 fel och finurligheter som roboten gör]
Hjälpprogram för röntgenstuderanden
Verktygsunderhåll allmän träbearbetning : Y-608
Att studera digitala artefakter i människors vardagsliv
Vibrationer i maskiner. Del 9, Köpa vibrationer?
Konstruktion av sopkärlsgrip
Spännande kunskap om vetenskap
Arbets och maskinekonomi inom grönytesektorn programskrivning
Datorstödda studier i hälso- och socialvård : MuPSiNet project
Bättre än en guldgruva
Entreprenörens ABC : en innovatör berättar om företagandet, samhällets motor : produktutveckling för pälsnäring, skogsbruk och fjällvärld
Grundläggande sågverksteknik : Y-607
Effektivering och förenkling av verktygsbyte
Hjulet och hur den förändrade världen
Bolinder's träförädlingsmaskiner
Del i en serie pekböcker med Mulle Meck och hans hund Buffa. Här tittar de närmare på maskiner som finns på landet - traktorn, plogen, gödselspridaren, harven och skördetröskan.
Lär dig om maskiner med egna experiment
Datorstödd ordförrådsinlärning : förslag till undervisningsförlopp
Träteknik : maskinarbete 3
Digitala drömmar och industriell utveckling : en studie av den svenska dator- och tv-spelsindustrin 1980-2010
Hydraulik 1 : grundläggande teori, komponenter, systemuppbyggnad
Maskiner och apparater i tillskärningen
Vibrationer i maskiner. Del 7, Balansering och uppriktning
Några synpunkter beträffande textilindustriens värmekonsumerande apparater
Självverksamheten får nya former
Handledning i snickeri
Formverktyg och underhåll av dem
Sixtens & Blixtens underliga uppfinningar
Fartygsmaskiner. 3, Förbränningsmotorer, fartygs byggnad och framdrivning, diverse maskinell utrustning
Underhållsteknik. Arbetsbok : Tribologi
Träteknik : maskinarbete 1
Irene och sedelsugen
Radrensa och spruta samtidigt
Hur saker fungerar
Vad är det som brummar på bondgården? : en enker beskrivning för barn av hur lantbrukets maskiner fungerar
Kostnadsindex för anläggningsmaskiner
En kognitionsvetenskaplig introduktion till människa-maskininteraktion
Kvinnor, datorspel och inlärning : en finlandssvensk syn på ett internationellt fenomen
Maskiner och apparater i sysalen
Hydraulisk vinschrulle för högtrycksslang
Användning av informations- och kommunikationsteknik
Användning av elektroniska ViLLE-uppgifter i verbinlärning på universitetsnivå
Kom igång med AutoCAD LT 2002
Kostnadsindex för skogsmaskiner och skogsbilar
Maskinen genom tiderna
Sexismens sista ostörda tillhåll?
Förberedelser inför upptagningen
Första uppslagsboken
I denna bok om Byggare Bob, Vilma och byggmaskinerna har Vilma i uppdrag att fixa fotbollsplanen inför en match. Då dyker Plugg upp och ställer till det för Vilma. Bob och Bandis som städar byggfirmans gård håller på att städa bort katten Maja.
Vägarbete pågår!
Handbok i städning
Datorns ABC : grundkurs i datoranvändning
Brännvedstillverkning och litet mera
Så funkar det!
Underhållsteknik. Arbetsbok : Underhåll A
Automatiserat installationsskript för Sopimus Pro
Sopkärlslyft för baklastare
Teststation för hydraulik- och foderpumpar
Kostnadsberäkning av maskintimme
Med sammanfattning på engelska.
