http://www.yso.fi/onto/yso/p20021 tyskar
tyskar tyskar
Att inte vilja se. Del 2
Kampen om tungvattnet : den största sabotageoperationen i Norge under andra världskriget
Friedrich Melchior Grimm : kosmopolit och kulturförmedlare
Kungen bugar och dödar
Hans Roth började skriva dagbok tio dagar före Nazitysklands invasion av Sovjetunionen. Under flera decennier låg krigsdagböckerna gömda på en vind. När barnbarnen fann dem avslöjades en skakande beskrivning av en pansarvärnssoldats brutala vardag vid fronten. Roth rapporterades saknad i strid sommaren 1944
De första germanerna
Skymningens barfotabarn
Härskarplanen : Himmlers jakt på det ariska ursprunget
Lamottes afhandlingar om tragedin : granskade och jemförda med Lessing
Femtonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. När den nittioårige Heinz Meyer hittas skjuten i Ronehamn får Maria hand om fallet. Meyer var en av de skadade tyska soldater som kom till Gotland efter andra världskriget. Till samma krigssjukhus i Lärbro kom femhundra koncentrationslägerfångar för att få vård
Konstiga EU-länder: Tyskland
Mitt helvete på östfronten : jag överlevde kriget
Medeltida borgar. Del 2 : Riddarborgar runt Östersjön
Staden och hakkorset : den tyska krigsmakten i Jakobstad 1941-44
Helt vanliga män : reservbataljon 101 och den slutliga lösningen i Polen
Dagbok från östfronten : en tysk soldats liv och död
E. S. Y. C. : ett segelsällskap i 1930-talets Reval
Den som blinkar är rädd för döden : roman
Blodröd augusti : historien om de norska partisanerna
Åsikter, attityder och motivation kring svenska språket hos tyska universitetsstuderande
Pojken i randig pyjamas : en sorts saga
Medan segern firades : min mammas historia
Tillbaka till ett krig
Det stora århundradet, del fyra. Andra världskriget håller på att inte bara slita sönder Europa, utan även familjen Lauritzen i Saltsjöbaden. Familjens största tillgångar finns i Tyskland. Brödernas hemland Norge är ockuperat av tyskarna. Lauritz hoppas på en tysk seger i motsättning till sina bröder Oscar och Sverre.
Ur askan i elden : 18 år, tysk och soldat i Waffen-SS
När folkungarna anlitade tyska adelsmän för sin utrikespolitik
Hemsökelse
I Baltutlämningens skugga : internering och utlämning av tyska militärflyktingar via lägren i Rinkaby och Gälltofta 1945-1946
Flykten till Sverige
Julmatchen på västfronten : fotboll i ingen mans land 1914
Del i serien En sann historia. När Sabine var fem år kom hon med sina föräldrar och syskon till en stam i Västpapua som lever som på stenåldern. När hon som sjuttonåring skickas till en internatskola i Schweiz, blir det en katastrofal upplevelse. För Sabine är civilisationen en ny och skrämmande värld.
Kommando Holger Meins : dramat på västtyska ambassaden och Operation Leo
Krigsbarn på Skåneslottet : mammor och barn berättar om åren 1939-1948
På västfronten intet nytt
Carl Richter och Lieberose
Internationalisering med tysk grundlighet
De sista eldsjälarna i San Pablo?
Goebbels : antisemit och våldsfanatiker : en biografi
Soldat i Waffen-SS : ett ögonvittne berättar
Skymningens barfotabarn : ett nytt fall för Maria Wern
Utvecklande av paketresa med inriktning på den tyska marknaden
Dödgrävarens dotter : roman
Min väg till Tibet : de blinda barnen i Lhasa
Tyskar och allierade i Sverige : [svensk krigshistoria i nytt ljus]
Finskt, svenskt och tyskt
Tyska turister i Sverige : forskning och studier som ger ökad kunskap om tyska turister och som kan bidra till att svenska turistföretag blir framgångsrika på den tyska marknaden
Herr Werner och prins Charles
Maria Miller, internerad
Krigsfångarna
Så länge min bror andas
Att inte vilja se. Del 1
Pappa ville aldrig prata om Ebro
Röde baronen. 1, Jaktpiloten
Vi var fallskärmsjägare : femton tyska soldatöden 1939-1945
Wiborgs tyskarna
Tysk föreningsverksamhet i Finland och Sverige 1910-1950
Max Aue (1880-1966), finlandstysk från orienten : en livshistoria ur civilsamhället
J. C. Evert - Schauspieldirektor och patriot
Farväl mitt land : en ostpreussisk läkares anteckningar från åren 1945-1947
Lenas dagbok : [en rysk skolflickas dagbok från belägringen av Leningrad]
Skymningens barfotabarn : [ett nytt fall för Maria Wern]
Wiborgtyskarna
Det trotsiga hoppet : tysk-judiska erfarenheter
Slutstriden 1945 : Luftwaffes stabschef Karl Koller hemliga dagbok om krigets sista månad
Jacob beslutar sig för att älska
Stormakter i människokärlek : svensk och dansk krigsbarnshjälp 1917-1924
Tyskarna och civilisationens bräcklighet
Wehrmachts sista ögonvittnen : Hitlers soldater berättar
Tyska församlingen - en kyrklig och kulturell oas
Festung Narvik : Adolfkanonerna som skyddade järnmalmen
Belägringen av Leningrad
Fångmassorna på östfronten
Djungelbarn
Mot en tredje väg : en biografi över Rudolf Meidner. 1, Tysk flykting och svensk modell
Tyska fallskärmstrupper 1939-1945 : planering, erfarenheter och taktik
Tyska jet- och raketplan revolutionerade luftkriget : Me 262, Me 163, Ar 264 och He 162
Den tyska transiteringstrafiken genom Sverige under VK 2 = Saksalaisten kuljetukset Ruotsin läpi toisen maailmansodan aikana
Wiborgstyskarna
Pansarsoldat på östfronten : tysk underofficer i 24. pansardivisionen
När duvorna försvann
Hitlers vasaller och Sverige : Göring, Himmler och Ribbentrop
Soldater : om kamp, dödande och död
Med Tigern på slagfältet : Otto Carius om pansarkriget på östfronten 1941-1945
När soldaterna kom : våldtäkterna mot tyska kvinnor vid andra världskrigets slut
En äventyrare : friherre Fredrik von der Trencks märkvärdiga levnadshistoria
Dramatik i småstad : 18 månader i Ekenäs 1917-1918
När duvorna försvann : [roman]
Dansktyskar och tyskdanskar
Barnmorskan
Krigshistoriens största evakuering
Har general v. d. Goltz underskattat Finlands egen insats i frihetskampen? : några erinringar med anledning av generalen greve v. d. Goltz' i tryck utgivna krigsminnen
Brudkistan från Paraschin : en tysk familjs historia under 200 år av krig och fred
Den tyska vicekonsuln Albert Goldbeck-Löwe och krigsutbrottet i Finland 1914
Min granne nazisten : hur Hitlers hantlangare fick en fristad i USA
Wiborgs tyska släkter - många och inflytelserika
En minnesbok från Wiborg
Det senmedeltida Stockholm : en språklig och kulturell smältdegel
Författaren var chef för Rommels pansarspaningsavdelning och stred på de flesta fronter där Tyskland var med. Efter kriget satt han fem år i sovjetiska fångläger. Här skriver han om sina krigserfarenheter, men också om vänskapen med motståndare både före och under kriget.
I glömskans land : exkursioner i sentida svensk-tyska spår
Storm över Frankrike
Det största brottet : offer och gärningsmän i den norska förintelsen
Flykten över järnridån : en sann historia
Ödesdigra år : diplomatiska minnen från Finland 1935-1944
Lapplandskriget 1944-1945 och evakueringen av Kuusamo
Danmark i krig : ockupation, sabotage & likvideringar 1940-45
Sammandrag.
Tyskt trauma
Tyskarna : de skuldtyngda mästarna
Första boken med polisen Tommy Bergmann. Carl Oscar Krogh hittas mördad i sitt hem i Holmenkollen. Några veckor tidigare har benrester efter tre människor upptäckts i Nordmarka. Det visar sig att Krogh var en av motståndsmannen Kai Holsts närmaste medarbetare och som försökt finna orsaken till Holsts dödsfall i Stockholm 1945.
Den tyska skuldfrågan : ett bidrag till den tyska frågan
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Svenskar och andra utlänningar i Amerika
Balt- och tyskutlämningen 1945-1946 : omständigheter kring interneringen i läger i Sverige och utlämningen till Sovjetunionen av f. d. tyska krigsdeltagare. D. 1, Ankomsten och interneringen
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
Tyskar i Kalmartrakten : en etnologisk studie av berättelser om historia, identitet och tillhörighet
Författaren, journalist och politiker, berättar här om vad som hände hans mamma Katja vid andra världskrigets slut. Hon och hennes familj tillhörde de tyskar som drevs på flykt från sina hem och utsattes för brutala övergrepp.
Relationerna mellan de tyska soldaterna och den finska civilbefolkningen i norra Finland under fortsättningskriget
