http://www.yso.fi/onto/yso/p20094 familjeföretag
familjeföretag familjeföretag
Värdshuset
Smycken & silver för tsarer, drottningar och andra : W. A. Bolin 200 år = Dragocennosti & serebro : "V. A. Bolin" - 200 let = Jewellery & silver for tsars, queens and others : W. A. Bolin 200 years
Värdshustrilogin
Liten såg i stor tillväxt
Generationsskifte av små och medelstora familjeägda aktiebolag : en studie i ekonomisk familjerätt, associations- och skatterätt samt rättsekonomi
Från bankkvinna till butiksägare
Ti arrbeit ilaag... : en studie av sju företagarkvinnors livsberättelser
Ägarstrukturens inverkan på val av kapitalstruktur : en empirisk studie av finländska och svenska publika bolag
Seitsemän vuosikymmentä taloja = Sju årtionden av hus : Oy Estlander & Co Ab 1930-2000
Fjärde boken om familjen Clifton. Emma och Harry Cliftons adopterade dotter Jessica ska snart förlova sig med sitt livs kärlek. Så dyker lady Virginia Fenwick upp och delar med sig av familjerna Cliftons och Barringtons hemligheter till Jessicas blivande svärmor. Samtidigt intrigerar Don Pedro Martinez mot familjeföretaget
Kulturgärning för gamla Borgå : Monica och Carl-Erik Hammarström etablerade sig som café- och husägare i anrik Borgåmiljö
Wicanders : industriidkare och affärsmän under tre generationer. [2], Hjalmar Wicander 1860-1939, och hand bröder Gustaf och Carl : med en skildring av Hjalmar Wicander som konstsamlare / av Karl Asplund
Wallenberg : ett familjeimperium
De framgångsrika familjerna : att skapa och bevara förmögenheter
Anställning av familjemedlemmar i familjeföretag : den svåra balansgången
Utvecklingen av e-business inom familjeföretag : en flerfallstudie av finska familjeföretag
Svenska förmögenheter
Företagarfamiljens val av verksamhetsform : en ekonomisk helhetslösning beaktande skatteplanering och personlig riskhantering
Sambandet mellan familjeägande och val av kapitalstruktur
Karriärval hos den yngre generationen i företagarfamiljer : en studie bland ekonomiestuderande
Från far till son - Generationsväxling i ett kommanditbolag
Tvillingbröderna som leder KWH : "Asienkrisen ger även möjligheter"
Lival : en strålande affär
Våghalsiga planer
Generationsskiftesprocessen i familjeföretag : en flerfallsstudie av familjeföretag i Finland
Familjejordbruket är mycket mer än matproduktion
Wicanders : industriidkare och affärsmän under tre generationer. [1], August Wicander 1836-1891
Firman : Bonnier - Sveriges mäktigaste mediesläkt
Generationsväxling i ett familjeföretag
Handelshuset Simolin i Borgå 155 år
Jag tänker styra det här tills jag dör, sen får jag se hur jag gör : röster om ägarfamiljer och deras företag
Generationsskifte i familjeföretag : studie bland familjeföretag i Satakunda
Firman : familj och företagande under 125 år : från A Johnson & Co till Axel Johnson Gruppen
Wicanders : industriidkare och affärsmän under tre generationer. [3], Carl August Wicander född 1885 och hans kusiner
Familj, företag och hobby, allt på en gård
En jämförande studie av företagskulturer : en fokusering på Shells stationsnätverk
Familjeföretag i omvandling : en studie av fusionsförlopp och utvecklingsmönster
Starker Forests - ett familjeföretag i Oregon
Vilka typer av familjeföretag skapar mervärde? : ägande, kontroll och ledning i västeuropeiska familjeföretag
Redovisning och små växande familjeföretag
Framgångsfaktorer i exportföretag : En kvalitativ studie bland familjeföretag i Karleby- och Jakobstadsnejden
Helvar Merca : det anrika handelsföretaget tror på tillverkning
Mångsidigt och kunnigt familjeföretag
Hermansons, handelshuset i Haparanda : en vandring i tiden 1844-2007 : från Sodankylä till Haparanda
Imperiet : hur Wallenbergarna byggde Europas mäktigaste familjedynasti
Dynastin Stenbeck : succéer och tragedier i en finansfamilj
Generationsskiften i finländska onoterade familjeföretag : kunskapsöverföring från den äldre till den yngre generationen
Förändringar i familjeföretagets ledning och ägande
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Är familjeägande en bra styrmekanism?
Finländska familjeföretag : deras värdeutveckling i jämförelse med övriga börsbolag
En utmaning för familjeföretaget : hur undviks ett misslyckat generationsskifte?
Leimet 50 : från smedjan ut i världen
Profession, genus och företagarpar : en studie av advokater och köpmän
Samband mellan familjekontroll och kapitalstruktur : en empirisk studie med fokus på Västeuropa
Borde arvs- och gåvoskatten slopas i Finland? : jämförelse med Sverige ur familjeföretags synvinkel
Snellman : ett kristet familjeföretag
IKEA : på väg mot framtiden
Svårt få ihop tillräckligt med bär
Familjeföretag och risktagning
Snacka om (o)synlighet : familjeföretagarens nästa drag
Familjeföretaget - en komplicerad organisation
Hos Svanco i Pargas blir åkerns råvaror livsmedel
Mördande hetta : roman
Familjeföretagandet : på uppgång eller utdöende?
Köp av familjeägda industriföretag : omfattning, motiv och konsekvenser
Generationsskifte i SV Vacuumservice OY
K. Hartwall i Sibbo : från kork till container
Modernt bageri som hittat sin nisch : Oy E. Boström Ab i Lepplax
Belöningar inom små familjeföretag
Generationsskifte i familjeföretag : överföring av ägarskap och ledarskap
Familjevisionsprocessen i företagarfamiljer i olika utvecklingsstadier
Maskintillverkare i tredje led : Nanna Isosaari för familjetraditionen vidare
Skattelättnader och värderingen av aktier i onoterade finländska familjeaktiebolag vid generationsväxling
Förvalta förkovra och våga = Vedestä se alkoi = The Hartwall Story
Chefen som mångsysslare : "En gång metallare, alltid metallare."
Din för evigt? : utmaningar med att ha företag i familjen
Korvmakare vill ge ålänningar guldkant
Generationsskifte i familjeföretag : Förberedelse av övertagaren
Svenska förmögenheter : [gamla klipp och nya pengar : människorna, intrigerna, sveken]
Beskattning i generationsskifte : case: ett litet aktiebolag
Familjeföretagets ensamrätt till släktnamnsvarumärke : rättsliga, ekonomiska och praktiska synpunkter
Skildring av familjen Bonnier med utgångspunkt i förhållandet mellan Lukas "Lucke" Bonnier och Margareta "Lull" Toss. Tillsammans fick de dottern Anna Toss som föddes utom äktenskapet. Lukas Bonnier var gift två gånger och hade fem inomäktenskapliga barn. Vid hans död ärvde dessa hans ägande i familjeföretaget.
Strategiska kartan som styrhjälpmedel i ett familjeföretag
I familjeföretagets utkant : om dotterns fostran i företagarhemmet 1900-1915
Familjens inflytande på icke-familjemedlemmarna : en fallstudie i ett familjeföretag
Analys av skattelättnadsstadgandena för generationsväxlingar utförda genom gåva i onoterade familjeägda aktiebolag
Familjeföretaget : så fungerar det, så kan det utvecklas
Framgångsrika företagare
Dynastier : de stora familjeföretagen och deras mer eller mindre lyckade affärer
Familjeföretagande : affärer och känslor
Styrelsestrukturen i finländska familjeföretag och dess inverkan på bolagets värde och lönsamhet
Karamellfabriken Brunberg Oy i Borgå : Jultid är kul tid - även för godisfabrikanten
Ingman Foods : innovation och tradition
Samband mellan familjeägande och företagens diversifiering
Mördande hetta
Generationsskifte i familjeföretag : valet av efterträdare
Stark vilja : Havator Group 1956-2006
Familjen och firman
Efterföljande ledare i familjeföretag : hur hanterar man förväntningarna i den nytillträdda rollen?
AB Adam & Eva : en studie av familjeföretag inom ICA
Kunskapsöverföring vid generationsskifte : elationen av den tysta och explicita kunskapen i små finska familjeföretag inom ur- och guldbranschen
Generationsskifte i familjeföretag
