http://www.yso.fi/onto/yso/p2001 regionala nätverk
regionala nätverk regionala nätverk storregionala nätverk
Datanätverkens nordliga dimension
Nyland 1984-2010 : sammandrag av Nylands regionplansförbunds helhetsplaner 1984 = Uusimaa 1984-2010. Förbindelsenätet 2010 & Centralortsnätet 2010.
Barnens polarbibliotek - barnbibliotek i rymden
Uppdaterad transportanalys för Barentsregionen
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Permanent bebodda öar utan fast vägförbindelse
Samarbete i norr ska förbättra transporter ; Start för storsatsning på fraktflyget i norr
Projektering och reglering av egnahemsområden
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
NMT 450 : matkapuhelinverkon kuuluvuusalueet = mobiltelefonnätets täckningsområden
Infrastruktur och regionförändring : regionförstoring och lokal tillgänglighet: målkonflikter i praktisk politik
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Valtakunnalliset alueiden kehittämisen tavoitteet vuosiksi 2007-2011 = Rikstäckande mål för regionutvecklingen för åren 2007-2011
SVT Europa utanför södra Finland
Att ta över världen från en skärgårdsö : en kvalitativ studie om hur småföretag kan nå en bredare marknad
Planering av transformatorstation och eldistributionsnät för bostadsområde
Operatörsoberoende regionnät
Framtidens melodi prövas i nytt bostadsområde : invånarna kommunicerar över gemensamt datanät
Nyland 1984-2010 : sammandrag av Nylands regionplansförbunds helhetsplaner 1984 = Uusimaa 1984-2010. Förbindelsenätet 1984 & Centralortsnätet 1984.
Nordkalottböcker ut på Internet
