http://www.yso.fi/onto/yso/p20041 prästgårdar
prästgårdar prästgårdar
Fotografisk dokumentation av byggnadsskicket i Ingå från år 1917.
Prästgårdsjubileum i Lemland hela bygdens fest
Som liten i Ravlunda prästgård 1898-1908
Kopia finns på microfiche i Vasa
Pyynikki Prästgård
Ur Skånska presthusens häfder
Ingen domprost i detta hus
Det tidiga 1800-talets jul på herrgårdar och prästgårdar i en inlandssocken i Finland
Från Kuru gamla kyrkogård
Fyndig pjäs för prästgårdsjubileum
På wederbörlig begäran : warder ... kungjordt, det flyttningen och tilbyggnaden af caracters byggnaden å Cuortane sockns prästegård, kommer genom offentelig auction den 9:de ... Februarii ... at ... utbjudas ..
Prästgårdsjul i krigets Finland
Fotografier från Harabacka gård, tidigare prästboställe i Kronoby. Kopierat dokument om häradsskrivare Hjalmar Forsgård, biografiska uppgifter och familj.
Ulvsbäck : en småländsk prästgårds öden
Karl Henrik Juthbacks fotografisamling (1990)
De finländska prästgårdarna
Ritningar av arkitekterna E. Nordqvist, A. Gauffin och O. Stolt över offentliga byggnader och villor i Sjundeå, Kyrkslätt, Esbo och Helsingfors, arbetsbeskrivning av bostadshus i Helsingfors och räkningar för byggnadsmaterial.
Prästgårdsromantik
Minnen från Östmarks prästgård under åren 1867-74
Härkeberga sockens kulturminnesmärken : prästgården, kyrkan och de fasta fornlämningarna : vägledning
Marieholms prästgård i Larsmo : kulturmiljö med tvåhundraåriga traditioner
Utdrag af protocollet, hållit uti riksens ständers urskillnings-deputation den 2 augusti 1769, angående förslags-rättigheten til Nerpes pastorat
Aspegrens trädgård skall blomstra igen
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Glasnegativ från Oravais (1900-1920)
Historien om en prästgård
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Harabacka gård (1880-1910)
Ur skånska presthusens häfder
Esse prästgård : prästboställe och kulturhärd
Sockenprästen i agrarsamhället : 1700-talets kommundirektör
Reprofotografier ur familjen Finnes fotoalbum samt kopior ur släktutredningar och andra skrifter om personer från familjen.
Eurovalutan fäller Anders Chydenius från hedersplatsen på vår största sedel : gör Chydenius' prästgård till eurotidens minnesmärke över tusenmarksprästen
Esbo kyrka under fem sekler
Turistföreningens i Finland Årsbok. 1928, [Mellersta Finland]
Som Kongl. Maj:t : ... täckts förständiga ..., det Kongl. Maj:t, ... ansedt ... meningen wara den, at alla de prestebord, ... öfwer hwilka ecclesiastiqwe staten har full ... disposition ... icke kunna belastas med annat, än den åtagne krigsgärds gåfwan ..
Byggnadskonst och miljö (Från freden i Nystad till 1809)
Prästens dotter
Än finns prästfamilj i huset : Karleby prästgård tog första steget mot museitillvaro
Bakgrunden till prästgårdsmuseet i Korsnäs. [1], Historien om en prästgård
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
William Häggs arkiv (1940-2001)
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Sjuka själar
Rosenlunds prästgård : kulturhärd och prästboställe
Av en annan värld
Flickan i snön
En prästgård på landet
Prästgårdslivet var något extra
Nicolovius och Söderslätt : kring de gamla prästgårdarna i Skåne
Borde inte prästgårdarna få förbli bebodda? : Prästgårdskulturen har djupa rötter
En åländsk prästgård år 1788 [Hammarland]
Jhtis [i.e. Iittis] prestgård
Prästgårdens trädgård : ett borglömt kulturarv
Prästens hustru
Nya rum för kreativ vila
Det lyser i prästgårdsfönstret : prästhem och prästgårdskultur i Svenskfinland
Kyrkan i landskapet
Lemlands prästgård genom tiderna
Karl Henrik Juthbacks glasplåtssamling från Korsnäs i början av 1900 -talet, delvis identifierad, utskrifter av bandintervju med sonen Arvid f. 1912 och hans fru, 27 amerikanska emigrantbrev och redogörelse för besök hos Arvid Juthback 1994.
Helig maskerad : roman
Prästgårdarna i elfte timmen
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Familjen Storgårds : en prästfamiljs liv i Hangö i början av 1900-talet
Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
Prästgårdar i Sverige : inventeringar 1973-1986
Det fanns en tid när prästgården också var ett gästgiveri
Josslas blir vårt hem
En spegling av himlen : Sankta Birgitta kyrka i Nykarleby, 300 år
En krönika om prästhemmet
Jag går över det frusna gräset
... Kongl. Maj:t har : ... tillkänna gifwit: huruledes Kongl. Maj:t ... funnit twifwelsmål wara, antingen husesyner å prästegårdar i städerne böra, ... hållas af häradshöfdinge med utsokne nämd, eller af rådstufwurätt ..
Almanack förd av Johannes Wallin (Welin) 1786 (1984)
Åländsk odling : årsbok. Årg. 54, 1994, Bygga och bo
Ett prästgårdsbibliotek i Österbotten
De åländska prästgårdarna och deras bevarande
Kostnadsberäkning för prästgårdsbyggnad : redaktionen har av Finska Byggmästarförbundets Helsingfors avdelningar mottagit nedanstående, den 9 mars 1916 daterade skrivelse, jämte medföljande kotsnadsberäkning, som vi jämlikt i skrivelsen gjord anhållan publicera parallelt med det tidigare förslag
Material- och kostnadsberäkning för en prästgårdsbyggnad
Finströms sockenkrönika
Sarons liljor? : en etnologisk studie av prästfruars könskonstituering
Ett kulturarv som växer : att odla en 1700-talsträdgård på 2000-talet
Prästgården i Malax
Wårdö prästgård
Glimtar ur prästfamiljers liv : Kerstin och Erik Vikström har dokumenterat prästgårdskulturen i Svenskafinland
Från kålstockglas till mineralvattenflaskor : glasfynden från klostret och prästgården berättar
Till prästens bruk och nytta : jord till prästgårdar i Sverige under medeltid och tidigmodern tid
Prästdöttrarna, del två. På Orust har prästfrun dött i barnsäng och en ung styvmor kommer till familjen. Hos Katarina växer viljan att själv skapa sig en framtid, fjärran från faderns och styvmoderns förtryck. Snart nog är hon på väg söderut, mot ett nytt liv som köpmanshustru i danska Ribe.
Ritningar över offentliga byggnader samt bostadshus i Sjundeå, Kyrkslätt, Esbo och Helsingfors (1922)
Warkaus församlings kyrka och prästgård
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
Kopia av almanack förd av Johannes Wallin (Welin) 1786 som skildrar prästgårds- och högreståndsliv i södra Österbotten.
Ljuset i prästgårdsfönstret
Prästgårdsmuseet i Korsnäs - unikt i Finland
Bland malva och mejram : om prästgårdsträdgårdar på Åland till år 1900
Prästgårdar, prästfruar, prästgårdsliv : en förteckning över artiklar om prästgårdar osch prästfruar i Borgå stift under åren 1923-1987
Lärdom och idyll : prästgården som bildningsmiljö
Dagens prästfruar ofta män
Akademisk afhandling om boställen. Hvilken med den vidtlagfarna juridiska facultetens i Upsala samtycke under inseende af Lars Georg Rabenius ph. och j. u. doct. jurisp. oecon. och comm. professor ledamot af kongl. lag committeen, samt Kongl. Krigs-vetenskaps och landtbruks akademierne för doctorsgraden till offentelig granskning framställes af Johan Gabriel Bonsdorff phil. mag. och ord. kammarskrifvare i Kejserliga senaten för Finland. Å Gustavianska lärosalen den 5 junii 1818. på vanlig tid f. och e. middagen
Bidrag till frågan om äganderätten till prestgårdarne i Sverige under medeltiden
Ecklesiastik boställsordning av den 30 augusti 1932 : kortfattad handledning till tjänst för präster, kyrkoråd och boställsnämnder
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Dekorationsmåleri i åländska prästgårdar
Torgare prästgård i Kronoby
Prästgårdsliv i Kumlinge
Prästgårdar på Åland : byggnadshistoriska studier
Glasnegativ som tillhört prostfamiljen Lilius i Oravais. Fotografier från prästgården, familjefotografier, gårdar, familjer och vyer från Oravais.
Byggnadsskick i Ingå (1976)
