http://www.yso.fi/onto/yso/p20023 statsterrorism
statsterrorism statsterrorism
Finländska mänskorättsperspektiv
Konflikteskalering mellan stat och terroristorganisation : en fallstudieanalys
Sveriges antagande av rambeslut om ändring i rambeslut 2002/475/RIF om bekämpande av terrorism
Terror i Guds namn
Religion och politik
Totalitarismens ursprung
Terroristlagstiftningen : betänkande
Terror och tystnad : sovjetregimens krig mot den egna befolkningen
Internationell rättslig hjälp i brottmål inom EU : effektivitet v. rättsäkerhet
Brotten mot allmänheten och staten
Kan terrorismen äventyra rättsstatens grundvalar?
Summary (s. 320-331). - Zusammenfassung (s. 332-344).
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
"Profetens hämnd" : islamiska staten - hot mot världsfreden?
Ovanför lagen
