http://www.yso.fi/onto/yso/p20027 griftetal
griftetal griftetal begravningstal åminnestal
En christens wäntan : efter then sanna hälsan af Gudi, eller Guds salighet, uti en christelig likpredikan, öfwer ... mag. Petrus Serlachius, berömlig kyrckioherde i Pernå, och probst öfwer Nyländska contractet: wid thess begrafning, ... i Pernå kyrckia, den 28. jan. 1739. Förestäld af Daniel Juslenius ep. Borg
Åminnelse-tal, öfwer framledne contracts probsten : och kyrkoherden i Wasa och Mustasaari, ... hr. mag. Claudius Hedman, hållit i Wasa triv. schola, på schole-statens wägnar den 3 sept. 1765. Och nu efter wederbörande begäran til trycket lämnadt af Joh. Westzynthius. Con-rector
En christelig lik-predikan öfwer ... hust. Margaretha Wittfoot, : när des andelösa lekamen efter en ... salig död til sin graf och hwilorum ... beledsagades i Åbo stads domkyrckja den 14. novembr. åhr 1728. Hållen af Jonas Fahlenius s. th. prof. pr. samt kyrckjoherde och domprobst dersammastädes
Trones kamp och seger samt thess härliga belöning i enfaldighet förestält af 2. Tim. 4. v. 6. 7. 8. när then högwälborna och nu mehra saliga fru grefwinnan, Anna Charlotta Taube, hans kongl. maj:ts tro manns och öfwerst lieutenants af Kongl. Maj:ts Lif-Dragone Regemente then wälborne herrens herr Robert Muhls högstälskeliga kjära maka, efter en swår, och med oöfwerwinnerligit tolamod, utstånden barnsbörd, genom en salig död, sin dyra själ Herranom upoffrat hade, och thess andelösa lekamen ... til sin hwilokammar beledsagade i Åbo Domkyrckio, 1729. den 22. januarii af Jonas Fahlenius s. th. p. p. [et] A. p. p.
En christelig lijk-predikan öfwer för detta hans kongl. maj:ts tro man och biskop i Åbo stift, samt procancellarius wid Kongl. Academien dersammastädes, then högwyrdige herren doct. Hermann Witte, när thes andelöse lekamen den 19. Junii åhr 1728. uti en högförnemlig och folckrik församlings närwaro til sin graf i Åbo domkyrckia beledsagades. Hållen af Jonas Fahlenius s. theol. pr. pr. & a. p. p.
Åminnelse-tal öfver framledne hans excellence, herr riksrådet, cancellie présidenten, öfverste-marskalken, hans kongl. höghets kron-prinsens gouverneur, Åbo Academie cancelleren, riddaren, commendeuren och cancelleren af Kongl. Maj:ts Orden, samt riddaren af Svarta Örnen, högvälborne herr grefven Carl Gustaf Tessin. Hållit efter Consistorii Academici förordnande i Åbo Academies öfra läro-sal, den 19 Maji 1770. Af Pehr Adrian Gadd, plantage directeur i Finland, chemie professor och medlem af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien
Minne öfver Joannes Elai Terserus, : theol. doct. och biskop i Linköping, som vann belöningen uti Upfostrings-sällskapet den 1 nov. 1786
The trognas fördolde lijff : och dödz winning i Christo: uthi en christelig lijk-predijkan, af phil. I: v. 21. När ... pastorskan, Anna Walstenia, ... a:o 1706. den 25. julii beledsagades till sin sofwekammar i Loimijoki sockns moderkyrckia, ... korteligen förestälte af Johanne Gezelio, J. f. s. th. doct. episcopo & pro-cancellario Aboënsi
En trogen lärares wälsignelser, : af psalm. 84: v. 7. vthi en christelig lijk-predikan, när ... herr Matthias Erici Berg, wälmeriterad kyrckioherde i Iomala sokn, samt berömlig probst öfwer Åland: widh en ansenlig begrafning, infördes i thes hwilorum i berörde soknskyrckia, den 27. julii 1708. Korteligen förestälte a Johanne Gezelio, J. f. s. th. d. episcopo & pro-cancellario Aboensi
The trognas fördolde lijff och dödz winning i Christo: uthi en christelig lijk-predijkan, af phil. I: v. 21. När ... pastorskan, Anna Walstenia, ... a:o 1706. den 25. julii beledsagades till sin sofwekammar i Loimijoki sockns moderkyrckia, ... korteligen förestälte af Johanne Gezelio, J. f. s. th. doct. episcopo & pro-cancellario Aboënsi
Personalier öfver prosten i Wasa kontrakt och kyrkoherden i Storkyrå mag. Johan Aejmelaeus, : upplästa efter högmässo-predikan i Storkyrå sockens moderkyrka, då han begrofs den 24 jun. 1805. Af Jon. Gust. Spoof. Öfversatta ifrån finskan
Åminnelse-tal öfver Kongl. Maj:ts : och Sveriges rikes högstbetrodde man och råd, riddare och commendeur af Kongl. Maj:ts orden, riddare af S. Andreae och S. Alexander Nevski orden, den högvälborne grefve, herr Herman Cedercreutz til Kjulaholm &c. &c. hållit vid dess begrafning uti S. Jacobi kyrka i Stockholm. Den 29 november 1754.
Ord, talade vid fru collegii assessorskan Emilie Sophie Pistolekors's, född Malm, begrafning i Randasalmi den 26 martii 1838
Åminnelse-tal öfver Kongl. vetenskaps academiens medlem biskopen och pro-cancellarien herr doct. Johannes Browallius, : efter Kongl. vetenskaps acad:ns. befallning, hållit uti stora riddarehus-salen, den 18. martii 1756.
Åminnelse-tal öfver framlidne generalen och commendeuren med stora korsset af Kongl. Svärds-Orden, samt riddaren af Kongl. Wasa-Orden, högvälborne friherre herr Fabian Casimir Wrede; hållet i Kongl. Vetenskaps Academien den 2 martii 1796 af G. Adlerbeth, Cantzli-råd, ..
Guds barnas odödeliga dödelighet, tå ... herr magister Bothvid Gladhem, för detta ... kyrckioherde i Wreta Closters församling, samt berömlig prost öfwer thet ther til lydande prosteriet, på sitt 61 ålders år, ... blef begrafwen, den 2 junii, 1712. Förestält af Jacob Lang, then hel. skriffts doctor och biskop i Linkiöping
2. Sam. 1. Klagadhe Dawid thenna klaghan öffuer k. Saul och hans son Ionathan etc. : öffuer then ... oöffuerwinligste högborne ... her Gustaff Adolph then andre och stoore Sweriges, ... konung: ... herre vthöffuer Ingermanland &c. Hwilken ... saligste konung then 6. novembris 1632. widh Leipziks [!] stadh i Saxen sitt ädla konungzliga blodh rinna lätt och lijffuet ändadhe klagadhe och än klaghar thenna klaghan: såsom, adels och presters ähra, etc. Ericus Danielis Achrelius Rosl. illust. Bielk. stipend
Menniskiornas allmänne usellheet och iämmer, wijst wid ... herr Christian Gottfried Reimans, hederlige iordefärd; i Åbo doomkyrckia den 3 martii, 1710. Vti en kort och enfaldig lijk-sermon wid grafwen, effter åstundan af Andrea Bange, adj. min. temp. cath. Ab.
Åminnelse-tal, öfver framledne landshöfdingen : och riddaren af Kongl. Maj:ts Svärds orden, samt Kongl. Vetenskaps academiens ledamot, högvälborne friherre herr Hindric Jacob Wrede af Elime, hållit för Kongl. Vetensk. academien den 25 april 1759. af des medlem, Johan Fredric Kryger, commissarius i riks. högl. ständers manuf. contoir
Johannis Moraei med. doct. ock assess. : i Kongl. coll. med., med. pract. i Stora Kopparbergs höfdingedöme, ock stads phys. i Falu stad, samt ledamots af den Kongl. swenska wetenskaps academien i Stockholm äre-minne, i auditorio illustri på Riddarhuset efter Kongl. wetenskaps academiens befallning uprättadt af des ledamot Herm. Diedr. Spöring, med. doctor och professor wid Kongl. acad. i Åbo, samt. Kongl. Wetenskaps societetens i Upsala medlem
Tal, til minne af framl. enke-fru Ulrica Fredrica Bremer, född Salonius. Hållet, på consistorii academici befallning, i Åbo Academies öfra lärosal, den 30 novembr. 1798.
En rättskaffens broderlig kiärlek/ wid handelsmannens här i kongl. residence-staden Stockholm, ehreborne och högwälachtad herr Hans Freses salige skillnad från werlden/ som skiedde den 27. Julii anno 1728. Förestäld/ til en tachsam och ewärdelig åminnelse/ i följande sorge=tahl/ af deß icke mindre af sorg än siukdom swårligen bedröfwade broder Jacob Frese
Växelverkan och identitet : kyrka och religion i Finland och Sverige 1809-1999
Herman Diedrich Spörings : med. doct. och professor vid Kongl. academien i Åbo, ledamot af Kongl. svenska vetenskaps academien i Stockholm, samt af Kongl. vetenskaps societeten i Upsala äreminne, offenteligen på stora Riddare-hus-salen, efter Kongl. Vetenskaps academiens befallning uprättadt den 11. jan. 1749. ad dess ledamot, Abraham Bäck, med. doct. och assessor i Kongl. coll. med. Kongl. hof-medicus och Kongl. Vetenskaps societetens i Upsala medlem
The andelige strijdzmäns rätta tillstånd: beskrifwit och förestält i en kort och christelig lijk-predijkan, öfwer den hel. apostelens Pauli afskiedz ord 2. Tim. 4: v. 6, 7, 8. Tå den fordom hög-ädle och wälborne fru, fru Christina Bergenstierna: hwilken efter en långwarig utstånden siukdom, samt myckit berömlig wandel, den 28. martii åhr 1703. sachtmodeligen i Herranom afsomnade; samma åhr den 26. maji uti en högförnäm och folckrijk församblingz närwaru, till sin beredde hwijlo-cammar i Lemlandz moderkyrckia infördes: enfaldeligen hållen af mag. Daniel Hagert, praep. [et] past. in Finström
Enfaldig betrachtelse om the from[m]a eller rätthiertada Guds barnas berömelse tå hans kongl. maj:ts tro-man och biskop öfwer Borgo stift högwördige herren doctor Johannes Gezelius J. f. I. N. Nu mera hos Gud salige til sin på jorden efterlemnade del, wid en hög-förnäm och folckrik församlings närwaro, uti Borgo domkyrckia then 31. Julii 1733, med tilbörlig heder, i jorden nedsattes, förestäld af Gabriel Fortelius
Åminnelse-tal öfver Kongl. vetenskaps academiens medlem : biskopen och pro-cancellarien herr doct. Johannes Browallius, efter Kongl. vetenskaps acad:ns. befallning, hållit uti stora riddarehus-salen, den 18. martii 1756. Af Carl Carleson, lagman öfver Södermanlands lagsagu och Kongl. vetenskaps acad:ns medlem
Äre-minne, öfver philosophiae adjuncten : vid Kongl. Academien i Åbo, ... herr magister Samuel Chydenius, efter fleres åstundan, hållit i Kongl. vetenskaps academiens rum, den 7. jan. 1759. Af Clas Blechert Trozelius, kongl. hof-predikant och professor vid Kongl. Carol. Acad. i Lund
Gudz barnas förträffelige frimodighet : i lijf, i död, och efter död, tå Kongl. Maij:tz tro man och biskop i Åbo, samt pro-cancellarius wid Academien thersammastädes, ... doct. Johannes Gezelius, til sin graf och hwilorum vti S:t Nicolai Store kyrckio i Stockholm ... den 26. jun. anno 1718 ... beledsagad blef, uti en christelig lijkpredikan förestäld af Gustaf Adolph Humble s.s. th. d. och superintend. i Carlscrona
En, vti Christo, frimodigt kämpande och herligen segrande, christen, wid hans kongl. maj:tz tro mans, och Wexiö stifts ansenliga biskops, ... herr doct. David Lunds, prydeliga jordefärd, vti Wexiö domkyrkio, den 27. nov. åhr 1729. Enfalleligen förestäld, af Gustaf Adolph Humble, superint. i Carlscrona
Döden dikterar : en studie av likpredikningar och gravtal från 1600- och 1700-talen
Jost Joachim Pipping 14.6.1923-15.4.1942 : några minnesord
Tänck på mig, : Gud, til thet bästa. Af Nehem. 13. v. 31. Denne bönesuck är gudeligen betrachtad worden, och til widare gudelig betrachtelse lämnad, då ... mag. Gabriel Salonius mycket berömlige kyrckioherden uti Bierno, samt probsten öfwer samme contract, blef med en christ-ansenlig lik-process, den 12. martii 1730. begrafwen, efter begäran af Johanne Haartman. Phil. th. prof [sic] och pastore i Rändämäki eller S. Maria
Graf-skrifter och åminnelse-tal. 3.
Gudz barnas förträffelige frimodighet i lijf, i död, och efter död, tå kongl. maij:tz tro man och biskop i Åbo, samt pro-cancellarius wid Academien thersammastädes, högwyrdige och widtberömde herren doct. Johannes Gezelius, til sin graf och hwilorum vti S:t Nicolai Store kyrckio i Stockholm, under en högförnäm och mycket folckrijk församling, den 26. jun. anno 1718 med anståndig heder beledsagad blef, uti en christelig lijkpredikan förestäld af Gustaf Adolph Humble s.s. th. d. och superintend. i Carlscrona
Handelsmannen i Gamla Carleby Henrik Rahms minne. : Vid des graf den 20 october 1799. För slägt och wänner. Af Frans M. Franzen
Lik-tal öfver framledne handelsmannen : i Åbo, herr Jacob Brehmer, hållit i Pikis kyrka den 10 sept. 1785. I anledning af Phil. I 21, 23.
Christ-trogna siälars härlighet, : af 1. Joh. 3. Cap. 1. 2. v. Wed ... hust. Maria Buurmans, wälmeriterade kyrckioheerdens öfwer den berömliga Wöro försambling, ... herr Martini Galli käre huusähras, anseenlige iordefärd, som åhr 1703. den 15. Martii ... skedde uti Wöro församlingz moder-kyrckia, i en christelig lijk-predikan. Förklarat aff Jacobo Falandro past. & praep. in Cronoby
Griftetalet mellan trostolkning och livstydning : en pastoralteologisk studie
Tal, hållet vid fru doctorinnan Frerique Sophie Lindforss född Malm jordfästning i Sääminge kyrka den 1 Martii 1838
Åminnelse-tal, öfver framledne landshöfdingen och riddaren af Kongl. Maj:ts Svärds orden, samt Kongl. Vetenskaps Academiens ledamot, högvälborne friherre herr Hindric Jacob Wrede af Elime, hållit för Kongl. Vetensk. Academien den 25 april 1759. af des medlem, Johan Fredric Kryger, commissarius i riks. högl. ständers manuf. contoir
En wäl förlossad Daniel : uti en christelig lijkpredikan, öfwer Dan. 12. cap. 13. vers, med ... rådmannens i Gamle Carleby stad, herr Daniel Ahlas, christvanlige jordefärd, som skedde den 30. september, åhr 1731; uti Gaml. Carleby stads kyrckio ... förestäld och betrachtad af Eich [sic] Falander, kyrckioherde i Kelwiå
Thens rättfärdigas frimodighet i döden, enfaldeligen wijst, tå framledne borgarens och kiällar-mästarens ... herr Elias Loos, andelösa kropp med christ-anständige ceremonier jordfästes, vthi S. Nicolai kyrckia i Stockholm den 12. feb. åhr 1715. Af M. A. då warande vice pastor i Riddarholmen
Tal, hållit vid afledne bokhållarens, välborne herr Anton von Brobergens graf. Den 10. januarii 1760.
Tekijän esipuhe: Turku 7.2.1795. Sisältää elämäkertatietoja vainajasta. S. 163-175: Terseriska ättens stam-tafla. S. 176-198: Biskop Terseri skrifter.
Åminnelse-tal öfver framledne vice presidenten uti Kongl. Maj:ts och rikets Wasa hof-rätt : samt riddaren af Kongl. Maj:ts Nordstjerne-orden herr Pehr Z. Ahlman, hållit uti St. Amaranther-orden den 5 aprill 1803, af Pehr Ev. Georgii, Landshöfding öfver Stockholms län, ledamot i konungens högste domstol och riddare af Kongl. Maj:ts Nordst. Orden
Tröste-bref til hög-wällborna fru grefwinna Christina Anna Mörner födder Bielke öfwer des högtälskelige herr faders ... herr grefwen Nils Bielkes dödeliga frånfälle. Stält af det hög-grefliga Mörneriska husetz högst förbundne och ödmiukaste tienare Pet: Brenner
En näpster christens frimodighet, at förkunnan Herrans gärningar i lifwet och i döden; : i anledning af psalm. 118: v. 17, 18. i en, efter evangelii predikan, kårtt lik-predikan, då den mycket bekanta bonde dottren Anna Rågel, som i fiorton år och twå månader war sängliggande, befordrades med all anständighet ti sit hwilorum i Sastmåla kyrkogård den 18 julii 1784. Enfalleligen på finska förestäld, men efter åstundan i swenska språket öfwersatt af Andr. Enebärg. Kyrkoherde
Ähre-minne uprättadt, efter, framledne hans excellence riks rådet och academiae cancellern, högwälborne grefwe hr. Ernst Johan Creutz, på Kongl. academien i Åbo uti högwälborne herr baron och generalen v. Dürings samt äfwen fleras af framledne hans excellences anhörigas: såsom ock mycket folckrijk församlings af bägge kiönen, närwaru. 1744. den 3. aprill, som war den samma dagen, på hwilken hans excellence tu åhr förut på Christinaeholm afled; af Fried. Wallen
Menniskiornas allmänne usellheet : och iämmer, wijst wid ... herr Christian Gottfried Reimans, hederlige iordefärd; i Åbo doomkyrckia den 3 martii, 1710. Vti en kort och enfaldig lijk-sermon wid grafwen, effter åstundan af Andrea Bange, adj. min. temp. cath. Ab.
Itt iordiskt näste : uti himmelsk boning förbyt, och af Hiobs ord i det 29. cap. 18. vers. Då kongl. borgmestaren uti Nycarleby stad: ... Jacob Bockmöller, och cantzlisten uti den stora lag-commission; ... Johan Ross, ... till äwig sällhet, ... intagne blefwo. Wed deras hederliga iordefärd, uti Ny-Carlebystadz kyrckia den 19. jan. 1702. uti enfaldig lijkpredikan förestält och förklarat, af Jac. Falandro, past. & praep. i Cronoby
Tal, hållit på afrättsplasen [sic] i Kronoby : af Anders Chydenius, th. doct. prost och kyrkoherde i Gamla Carleby; då soldaterna Matts Hjelt, Abraham Frodig och Peter Lindström för begångit mord, rån och mordbränneri uppå barna-läraren wid Teirijärwi capell, Johan Mattsson och dess hustru, til följe af höglofl. kongl. Wasa hof-rätts dom, miste högra handen, halshöggos och steglades den 12 april 1786.
Sorge-tankar öfwer the : högtbedröfweliga och oförmodeliga tijdender, om ... herr Carol Gustafs wår allernådigste konungz, ... dödeliga hädanfärdh. Som sigh tildraget hafwer, ... vppå rijkzdagen i Götheborg om natten emellan den 12 och 13 februarij, åhr effter Christi börd 1660. I eenfaldigheet skrefne och effter begäran vnder trycket gifne aff Andrea G. Kyandro Castr. past
Christelig lijk-predikan, hållen i Wiborgz doomkyrckia åhr 1705 den 29 junii, eller Petri Pauli dag: tå ... biskop öfwer Wiborgz stifft och Carelen, ... herr Petrus Laurbecchius, den helge skrifftz wijdtberömd doctor, ... ther sammestädes ... wardt begrafwen af Georgio M. Helsingio, praep. och past. i Stor-Safwolax
Johannis Moraei med. doct. ock assess : i Kongl. coll. med., med. pract. i Stora Kopparbergs höfdingedöme, ock stads phys. i Falu stad, samt ledamots af den Kongl. swenska wetenskaps academien i Stockholm äre-minne, i auditorio illustri på Riddarhuset efter Kongl. wetenskaps academiens befallning uprättadt af des ledamot Herm. Diedr. Spöring, med. doctor och professor wid Kongl. acad. i Åbo, samt. Kongl. Wetenskaps societetens i Upsala medlem
Minne af Joannes Elai Terserus, : theol. doct. och biskop i Linköping, som wann belöningen uti Uppfostrings-sällskapet den 1 nov. 1786. Författadt af Jacob Tengström, theol. professor i Åbo
Tal, hållit vid öfverste-lieutenantens välborne herr Anders Appelboms jordfästning, i Ekenäs stads kyrka, den 18 Junii 1770, af baron Carl Gustaf Armfeldt, major vid Kongl. Nylands regemente til fot, och riddare af Kongl. Maj:ts Svärds-orden
Tal, hållit på afrättsplasen [sic] i Kronoby, af Anders Chydenius, th. doct. prost och kyrkoherde i Gamla Carleby; då soldaterna Matts Hjelt, Abraham Frodig och Peter Lindström för begångit mord, rån och mordbränneri uppå barna-läraren wid Teirijärwi capell, Johan Mattsson och dess hustru, til följe af höglofl. kongl. Wasa hof-rätts dom, miste högra handen, halshöggos och steglades den 12 april 1786.
Tal, vid invigningen, af framlidne fält-kamereraren, och öfver-proviant-mästaren, herr Johannes Weckströms grafvård, : den 24 Junii 1812, hållit på Helsinge sockens kyrkogård, uti hela församlingens öfvervaro
Vid majoren och riddaren af Kongl. Svenska Svärds-Orden Abraham Matthias Bruncronas graf, den 10 Januarii 1817.
Aldrig mindre än hopp : griftetal
Åminnelse-tal öfver framledne vice presidenten uti Kongl. maj:ts och rikets Wasa hof-rätt samt riddaren af Kongl. maj:ts Nordstjerne-orden herr Pehr Z. Ahlman, hållit uti St. Amaranther-orden den 5 aprill 1803, af Pehr Ev. Georgii, landshöfding öfver Stockholms län, ledamot i konungens högste domstol och riddare af Kongl. maj:ts Nordst. orden
Tal, hållit vid Kongl. Maj:ts tro-tjänare : och lieutenant vid dess Åbo läns infanterie-regemente, ... herr Friedrich Bocks begrafning, då vapnet vid grafven sönderslogs den 30 dccember 1769. Af Carl Ephr. Carpelan, capitaine vid Kongl. Vesterbotns regemente
Parentatio sacra. Thervthinan : författas tröst emoot the christrognas dageliga strijdh och mootgångh. ... herr Jöns Kvrck, frijherre till Lämpälä, ... Sweriges rijkes rådh och praesident i den kongl. håffrätten i storfurstendömet Finlandh, såsom och lagman öffuer Westgiötaland och Daal. Hwilken ... sijn anda, den högste Gudhi, vthi staden Åbo den 21. maij åhr 1652. Öfwerandtwardadhe, ... kroppen bleff ... ledsagadt till sin lägerstadh ... vthi Åbo kyrkio den 22. augusti, ejusdem anni. Till een ringa och ytterst tienst, såsom och denne ... sahlige herrens, ... effterlåtne frw, arfwingom, slächt och förwanter till hugswalelse, skreffwen aff Isaaco Joh. Svenandro. Concionatore in Kanckas
Ord vid framlidne ledamoten i Kejserl. senaten för Finland, landshöfdingen och riddaren of Kejserl. S:t Annae ordens första och Kejserl. kongl. S:t Stanislai ordens första class, m. m. välborne herr Carl Klicks jordfästning uti Helsingfors's Lutherska kyrka, då dess adliga sköldemärke krossades den 25 mars 1837
The trognas förlossning från trähldomen under dödens räddhoga, förestäld uti en christelig lik-predikan öfwer Kongl. Maj:ts tro man och biskop öfwer Åbo stift, samt academiens därsammastädes pro-canceller, högwördige herren doctor Jonas Fahlenius, som, ... afsomnade den 11 octobr. 1748. och ... begrofs den 20 octobris derpå följande i Åbo domkyrkia
The trognas saliga del i upståndelsen, när kongl. maj:ts tro-man och biskop öfwer Scara stift, ... herr doct. Daniel Juslenius ... jordfästes i Åsaka kyrka, den 11 decembr. år 1752, i enfaldighet förestäld af Olof Wenerbom, probst och kyrkoherde i Sunnersberg
Christeligh lijkpredikan hållen åhr 1652. den 19 Decemb. vthi Stockholms Stoore kyrckio, närwarande hen. kongl. may:t alles wår nådigste drotning, sampt furstlighe, ridderlige och andre ståndz personer, til stoor myckenheet. Tå hen. kong. m:tz och rijkzens högtbetrodde man, rådh, förordnat öfwer ståthållare på Stockholms slott, praesident vthi Kongl. commercij collegio, så ock director öfwer rijksens bergswärck, &c. The wälborne herre, h. Johan Berndes til Strömsbergh, Sollentunaholm, Nääsbård och Ökna, ther sammastädes medh öfligh prydnad begrafwen bleff, aff Erico Gab. Emporagrio, s.s. theol. doct. reg. m:tis & urb. Holm. conc. prim. & consist. praesid
Åminnelse-tal öfver kongl. maj:ts och Sveriges rikes högstbetrodde man och råd, riddare och commendeur af Kongl. maj:ts orden, riddare af S. Andreae och S. Alexander Nevski orden, den högvälborne grefve, herr Herman Cedercreutz til Kjulaholm &c. &c. hållit vid dess begrafning uti S. Jacobi kyrka i Stockholm. Den 29 november 1754.
Äreminne öfver framl. majoren i arme'en och capitainen vid Kongl. artillerie-brigaden i Stralsund ... herr Carl Georg Pollett, uprest af Jacob Wallenius, v. bibliothecarie vid Kongl. academien i Greifswald och ledamot af sällskapet Deutscher Sprach- und Literaturforscher in Berlin
Tröste-bref til lands-cammereraren herr Arndt Joh. Winter, vid dess kära makas fru Margaretha Lovisa Verners död, som timade på Ispois gård den 3 nov. 1788. Af kyrkoherden Johan Helsingberg
The trognas saliga del i upståndelsen, : när Kongl. Maj:ts tro-man och biskop öfwer Scara stift, ... herr doct. Daniel Juslenius ... jordfästes i Åsaka kyrka, den 11 decembr. år 1752, i enfaldighet förestäld af Olof Wenerbom, probst och kyrkoherde i Sunnersberg
Minne öfver assessoren uti kongl. maj:ts och riksens bergs-collegio samt Svenska Vettenskaps Academiens ledamot, välborne herr Thomas Blixenstierna. Teknadt då vapnet vid dess graf sönderslogs den 18 maji, 1753.
En christens wäntan efter then sanna hälsan af Gudi, eller Guds salighet, uti en christelig likpredikan, öfwer ... mag. Petrus Serlachius, berömlig kyrckioherde i Pernå, och probst öfwer Nyländska contractet: wid thess begrafning, ... i Pernå kyrckia, den 28. jan. 1739. Förestäld af Daniel Juslenius ep. Borg
Åminnelse-tal öfver framledne biskopen öfver Borgå stift, riddaren af Kejserl. St. Annae ordens första klass, herr doctor Magnus Jacob Alopaeus, hållit i Borgå gymnasii öfre lärosal, den 31 october 1818
Åminnelse-tal öfver theol. doct : dom-probsten och theol. professor primarius vid Kongl. academien i Åbo, herr Gabriel Lauraeus, på Kongl. vetenskaps academiens vägnar, hållit den 19 december 1755. Af Carl Fredric Mennander, theol. doct. och professor vid Kongl. academien i Åbo, och K. Vet. academiens ledamot
The trognas förlossning : från trähldomen under dödens räddhoga, förestäld uti en christelig lik-predikan öfwer Kongl. Maj:ts tro man och biskop öfwer Åbo stift, samt academiens därsammastädes pro-canceller, högwördige herren doctor Jonas Fahlenius, som ... afsomnade den 11 octobr. 1748. och ... begrofs den 20 octobris derpå följande i Åbo domkyrkia af Johannes Browallius, s. th. doct. profess. primar. och domprobst
Vid F.D. landshöfdingen friherre Otto Wilhelm Ramsay's enke-fru friherrinnan Sophia Lovisa Ramsay's jordfästning, uti Jakobs kyrkas graf-chor i Stockholm, den 14 Oktober 1816
Tal, til minne af framl. enke-fru : Ulrica Fredrica Bremer, född Salonius. Hållet, på consistorii academici befallning, i Åbo academies öfra lärosal, den 30 novembr. 1798. Af Jacob Tengström, theol. professor
Tänck på mig, Gud, til thet bästa. Af Nehem. 13. v. 31. Denne bönesuck är gudeligen betrachtad worden, och til widare gudelig betrachtelse lämnad, då ... mag. Gabriel Salonius mycket berömlige kyrckioherden uti Bierno, samt probsten öfwer samme contract, blef med en christ-ansenlig lik-process, den 12. martii 1730. begrafwen, efter begäran af Johanne Haartman. Phil. th. prof och pastore i Rändämäki eller S. Maria
Åminnelse-tal öfver framlidne general-amiralen och kommendeuren ... herr grefve Carl August Ehrensvärd; hållit i Frimurare ordens allmänna sammankomst i Stockholm den 5 maj 1802, af G. Adlerbeth. Kansli-råd, ..
Anatomia spiritualis eller En christen i sin ganska disposition och omgänge öpenlagdh
Tankar, om jorden och menniskjan, : helfwete och himmelen; uti en parentation öfwer Kongl. Maj:ts och Sweriges rikes högstbetrodde man och råd, fordom praesident i Kongl. Maj:ts och riksens cancellie, så ock Academiae canceller i Åbo, samt praeses illustris wid Kongl. Swenska Wettenskaps Academien i Upsala, högwälborne grefwe, nu hos Gud salig, herr Arvid Bernhard Horn, grefwe til Ekebyholm, fri-herre til Ådö, herre til Hornsberg, Adamsberg och Mörby &c. Som dog den 18 april 1742. Hållen på Kongl. Riddarhus salen den 8 maji 1742. Af Andreas Hesselius Americanus, Kongl. Acad. engl. språkmästare
Åminnelse-tal, öfver kongl. maj:ts tro-man, cancellie-rådet och riddaren af Kongl. nordstierne orden, samt Kongl. Vet. Academiens ledamot, välborne Anders Anton von Stienrman, hållit i stora riddarhus-salen, den 14. jan. 1766. På Kongl. Vet. Academiens vägnar, af dess ledamot, Carl Fridric Mennander, biskop och pro-canceller i Åbo
Handelsmannen i Gamla Carleby : Henrik Rahms minne. Vid des graf den 20 october 1799. För slägt och wänner. Af Frans M. Franzen
Tal, hållit vid kongl. maj:ts tro mans och öfverste lieutenants vid Kongl. Wästerbotns infanterie regemente, samt riddares af Kongl. svärds orden, ... herr Daniel Lagerbohms grift, i Shellefteå kyrka, då wapnet sönderslogs den 22 aug. 1779; af Johan Friedrich Carpelan major vid Kongl. Wästerbotns regemente och riddare af Kgl. Svärds orden
En christelig lijk-predikan : öfwer för detta Hans Kongl. Maj:ts tro man och biskop i Åbo stift, samt procancellarius wid Kongl. Academien dersammastädes, ... doct. Hermann Witte, när thes andelöse lekamen den 19. junii åhr 1728. uti en högförnemlig och folckrik församlings närwaro til sin graf i Åbo domkyrckia beledsagades. Hållen af Jonas Fahlenius s. theol. pr. pr. & a. p. p.
Tal, vid invigningen, af framlidne fält-kamereraren, och öfver-proviant-mästaren, herr Johannes Weckströms grafvård, : den 24 Junii 1812, hållit på Helsinge sockens kyrkogård, uti hela församlingens öfvervaro, af dess tröstlöse broder, Jacob Daniel Weckström
De firar döden mitt i livet
De christum, för sitt lif, : och döden för sin winning, aktande, trogne Guds barns lif, med Christo, i Gudi; när Kongl. Maj:ts tro-man och biskop öfwer Borgo stift, ... herr doct. Johan Nylander, ... jordfästes, i Borgo dom-kyrka, den 17. september, år 1761. I enfaldighet förestäldt af Petrus Bonsdorff, s.s. theol. lector gymn. Borgensis
Guds nåda-barns oryggeliga förtröstan på Gud sin himmelska fader, förestäld, tå ... superintendens öfwer Hernösands sticht, ... doct. Nicolaus Sternel, hwilken, ... then 26 augusti, ... afsomnat, blef i Säberås kyrkio, ... then 26 octobr. 1744 begrafwen, ..
En näpster christens frimodighet : at förkunnan Herrans gärningar i lifwet och i döden; i anledning af psalm. 118: v. 17, 18. i en, efter evangelii predikan, kårtt lik-predikan, då den mycket bekanta bonde dottren Anna Rågel, som i fiorton år och twå månader war sängliggande, befordrades med all anständighet ti sit hwilorum i Sastmåla kyrkogård den 18 julii 1784. Enfalleligen på finska förestäld, men efter åstundan i swenska språket öfwersatt af Andr. Enebärg. Kyrkoherde
Ord i nöden : en studie av griftetal utifrån tre perspektiv
The christtrognas salighet och frögd i sitt lidande, öfwer delachtigheten, som Christus och the christtrogne hafwa uti hwars annars lidande wisad och bewisad af then fordom twänne högtbetrodde kongl. råders, efter hwarannan, efterlåtne änkie-fru, nu hos Gud salige högwälborne frij-herrinnan, fru Maria Silfwerhielm, hwilken margfaldigt lidande med tålamod igenomprässat, til thess hon rörd af slag, efter 8. månaders måhllöshet, i Herranom dödde på sitt 78 ålders åhr, den 1 julii 1712. Och wid thes christ-ansenlige begrafning, ... uti Kongl. Ridderholms kyrckian den 15 julii samma åhr. Uti en christ-enfaldig lijk-predikan af Col. I:24. Förestält af hennes kongl. maj:tz hof-predikant Johan Ekendahl
Åminnelse-tal öfver kongl. maj:ts tro-man, archi-biskop, pro-canceller vid Kongl. Academien i Upsala. Samt Kongl. Vetenskaps Academiens ledamot, högvördige herr doct. Samuel Troilius, hållit i stora riddarhus-salen d. 15 febr. 1765. Efter Kongl. Vetenskaps Academiens befallning, af dess medlem, Carl Fridric Mennander, biskop och pro-canceller i Åbo
Nådenes wälde öfwer synden genom Jesu Christi rättferdighet til ewinnerligit lif; : förestäldt uti en christelig lik-predikan öfwer fordom högärebewördige och höglärde, nu i Herranom salige herr probsten, och kyrckioherden, mag. Wilhelm Wargentin: tå thes andelöse lekamen, närwarande en folkrik församling, befordrades til sin hwilo-kammar i Sunne kyrckio den 2 novembr. år 1735; af Petrus Klefberg. Past. i Rödön, och praepos. Jemt. Austr
Tal, hållit vid Kongl. Maj:ts tro mans : och öfverste lieutenants vid Kongl. Wästerbotns infanterie regemente, samt riddares af Kongl. svärds orden, ... herr Daniel Lagerbohms grift, i Shellefteå kyrka, då wapnet sönderslogs den 22 aug. 1779; af Johan Friedrich Carpelan major vid Kongl. Wästerbotns regemente och riddare af Kgl. Svärds orden
Ähre-minne uprättadt, : efter, framledne hans excellence riks rådet och academiae cancellern, högwälborne grefwe hr. Ernst Johan Creutz, på Kongl. academien i Åbo uti högwälborne herr baron och generalen v. Dürings samt äfwen fleras af framledne hans excellences anhörigas: såsom ock mycket folckrijk församlings af bägge kiönen, närwaru. 1744. den 3. aprill, som war den samma dagen, på hwilken hans excellence tu åhr förut på Christinaeholm afled; af Fried. Wallen
Åminnelse-tal, öfver kongl. maj:ts tro-man, cancellie-rådet och riddaren af Kongl. nordstierne orden, : samt Kongl. Vet. Academiens ledamot, ... Anders Anton von Stienrman, hållit i stora riddarhus-salen, den 14. jan. 1766. På kongl. Vet. Academiens vägnar, af dess ledamot, Carl Fridric Mennander, biskop och pro-canceller i Åbo
Tal, hållit vid öfverste-lieutenantens : ... herr Anders Appelboms jordfästning, i Ekenäs stads kyrka, den 18 junii 1770, af baron Carl Gustaf Armfeldt, major vid Kongl. Nylands regemente til fot, och riddare af Kongl. Maj:ts svärds-orden
Åminnelse-tal öfver theol. doct. dom-probsten och theol. professor primarius vid Kongl. academien i Åbo, herr Gabriel Lauraeus, på Kongl. vetenskaps academiens vägnar, hållit den 19 december 1755. Af Carl Fredric Mennander, theol. doct. och professor vid Kongl. academien i Abo, [sic] och K. Vet. academiens ledamot
Then rätta Winning, som är een salig Död följandes uppå it christeligit Lefwerne eenfaldigt förklarad, tå ... Clas Fleming ... tillika med twenne sine Sal Barn, Jungfru Ulrica Eleonora Fleming och her Carl Fleming blef uti ... begrafwen
Tal wid hans kongl. höghets, prints Gustafs, Swea rikes borna arf-furstes döpelses act, i Stockholm then 16. januarii 1746.
Uti Kongl. Maj:ts höga närvaro, : åminnelse-tal, öfver framledne hans excellence, riks-rådet, cancellie-presidenten, academiae-cancelleren, riddaren och commendeuren af Kongl. Maj:ts orden, högvälborne herr grefve Gustaf Phil. Creutz, hållet för Kongl. vetenskap academien den 16 maji 1787 ..
The andelige strijdzmäns rätta tillstånd : beskrifwit och förestält i en kort och christelig lijk-predijkan, öfwer den hel. apostelns Pauli afskiedz ord 2. Tim. 4: v. 6, 7, 8. Tå ... fru Christina Bergenstierna: hwilken efter en långwarig utstånden siukdom, ... den 28. martii åhr 1703. ... afsomnade; samma åhr den 26. maji ... till sin beredde hwijlo-cammar i Lemlandz moderkyrckia infördes: enfaldeligen hållen af mag. Daniel Hagert, praep. & past. in Finström
Uti Kongl. Maj:ts höga närvaro, åminnelse-tal öfver framledne herr fältmarskalken m.m. grefve August Ehrensvärd, hållet för Kongl. vetenskaps academien, den 23 febr. 1774, af dess ledamot, Axel Magnus von Arbin, ..
Tal wid inwigningen af en ny begrafningsplats för Westerås och St. Ilians församlingar, den 4 juli 1818
Äre-minne, öfver philosophae adjuncten vid Kongl. Academien i Åbo, ädle och hoglärde herren, herr magister Samuel Chydenius, efter fleres åstundan hållit i Kongl. Vetenskaps Academiens rum, den 7. jan. 1759. af Clas Blechert Trozelius, kongl. hof-predikant och professor vid Kongl. Carol. Acad. i Lund
En kort och enfaldig lijk-sermon hållen i Loföö kyrckia den 8. sept. 1717. då commissariens ... herr Gabriel Valentins lilla jungfru dotter Juliana Valentin jordfästes
2. Sam. 1. Klagadhe Dawidh thenna klaghan öfwer k. Saul och hans son Jonathan, etc. Öfwer ... herr Gustaff Adolph then andre och store Sweriges, Göthes, Wendes etc. konung: stoorfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vthöfwer Ingermanland, etc. hwilken högstprijsligste salighste konung then 6. Novembris, 1632. widh Leipzigh stadh i Saxen sitt ädla konungzligha blodh rinna lätt och lijfwet ändade. Klagade och än klaghar thenna klaghan: och siunges såsom, adels och prästers ähra, etc. Ericus Danielis Achrelius Rosl. illust. Bielk. stipend
Minne af Joannes Elai Terserus : theol. doct. och biskop i Linköping, som wann belöningen uti Uppfostrings-sällskapet den 1 nov. 1786
Minnes-ord vid bergs-rådet välborne John von Julins jordfästning i Pojo kyrka den 5 april 1853.
Nådenes wälde öfwer synden : genom Jesu Christi rättferdighet til ewinnerligit lif; förestäldt uti en christelig lik-predikan öfwer ... herr probsten, och kyrckioherden, mag. Wilhelm Wargentin: tå thes andelöse lekamen, ... befordrades til sin hwilo-kammar i Sunne kyrckio den 2 novembr. år 1735; af Petrus Klefberg. Past. i Rödön, och praepos. Jemt. Austr
Åminnelse-tal öfver Kongl. Maj:ts tro-man, : archi-biskop, pro-canceller vid Kongl. Academien i Upsala. Samt Kongl. Vetenskaps academiens ledamot, ... herr doct. Samuel Troilius, hållit i stora riddarhus-salen d. 15 febr. 1765. Efter Kongl. Vetenskaps academiens befallning, af dess medlem, Carl Fridric Mennander, biskop och pro-canceller i Åbo
