http://www.yso.fi/onto/yso/p20040 modellering (konstnärligt skapande)
modellering (konstnärligt skapande) modellering (konst) modellering (konst)
Grönsaksskulptur som fängslar
Skapa med saltdeg
Modellering. Del 1, Inledande metoder och övningar för kindergarten, små- och folkskolor samt hemmet
Modellering. Del 2, Ornament- och figurmodellering samt gipsgjutning för skolor och självstudium
Elementär keramik : form material tradition
Trolldeg från början
Prismas stora keramikbok : [tumma, ringla, kavla, gjuta, dreja, dekorera, glasera, bränna]
Nytt & kreativt med betong & loppisfynd
Små figurer av cernit
Keramik. 1, Lera som form och uttryck
Börja skulptera : nybörjarhandbok i tredimensionellt skapande steg för steg
Fabulös keramik : inspiration, tips och genvägar till fantastisk keramik
Skapa i lera : kavla, trycka, måla och dreja
Gör din egen konst
Härlig är jorden : keramik för nybörjare
Leo kladdar och kluddar
