http://www.yso.fi/onto/yso/p20039 efterlysningar
efterlysningar efterlysningar
Som sjömannen Påhl Mallberg : ... från dess hemwist i Gamla Carleby stad bortgått ... warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
Emedan förre trumslagaren Anders Löthman, : som i Låchteå socken ... blifwit gripen ... fått tilfälle at begifwa sig på flygten; ty warder han härmed allmänneligen efterlyst.
Såwida en okänd karl : wid namn Swen Rosenblom, ... under äktenskaps löfte lägrat pigan Maja Pehrsdotter, ... warda de, tillika med ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder för detta capitainen ... Arel Cronhielm, som ... skulder sig åsamkat och derföre jemwäl af borgenärerne sökt bysättning ... undergådt ... fådt tilfälle at undankomma ... allmänneligen efterlyst ..
Emedan läne-bokhållaren : i Åbo Carl Gustaf Ringbom, ... sig på flygten begifwit ... warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
Emedan tings-rätten i Ny Carleby socken, : ... på hustru Anna Ercsdotters anmälan, beslutit til lysning efter hennes man Pehr Pehrsson Rengo ifrån Öfwerjeppo by i sagde socken, ... warder han Pehr Pehrsson Rengo, .. allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlige reqwisitioner : warda wärfda soldaterne ... Eric Gabr. Granholm, ... Jacob Mörck samt ... Thomas Malmsten, ... tillika med hit til länet permitterade wolonteurerne ... allmänneligen efterlyste ..
Som lösa karlen Johanummeljut : från Pedersöre socken, ... orten afwikit, ... warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af : siötull rättens ... beslut, warder skepparen ... Esaias Fellman, som för seglations ... brott är angifwen, men icke kunnat igenfinnas ... allmännligen efterlyst ..
I anledning af klåckaren : Jacob Biörkstams ... anhållan, warder dess olofligen afwikne dräng siömannen Jacob Ekman, hwilken ock hos Biörkstam skal stulit en ... kappråck ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder wärfda soldaten ... Johan Ståhl. ... allmänneligen efterlyst ..
Traditionsuppteckningar (1903)
På wederbörande domhafwandes begäran : warder den ... förrymde soldaten Pihl, ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder tjufwen gardes soldaten Duwalt från Blekinge län ... allmänneligen efterlyste ..
Nedannämnde kejserlige ryske undersåtare, : ... warda ... allmänneligen efterlyste ..
Emedan betjenten Jacob Palmgrens hustru : Anna Christina, ... orten afwikit, ... warder bemälte hustru Palmgren, ... härmed efterlyst ..
Såwida torparen Lars Hywärinen : ifrån Pettomäki by i Läppäwirda socken, och backstugu drengen Henr. Hyminen ifrån Höyrilö by i Jorois socken af Cuopio län, ifrån deras wistelse orter afwikit, ... warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Såwida soldaterne wid Ilmola compagnie : af Kongl. Österbottns regemente n:o 20. Johan Jerf, ... och n:o 150 Michel Plym, skola ... från deras torp och rotar olofligen afwikit; altså warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Kungörelse. Som chirurgus Fridr. Wartsch, hwilken är en colonist, hörande til Saratowske colonien i Ryssland, then 4 i thenna månad från Pettersburg olofligen afwikit ... Stockholm then 29 November 1776 ... Carl Sparre. A. G. Claréen
Följande personer, : hwilka til böter fälde blifwit, ... warda ... allmänneligen efterlyste ..
Som ej någon underrättelse : kunnat erhållas om pigan Maria Israelsdotters från Böhle by i Mustasari socken wistelse ort, ... warder hon, ... allmänneligen efterlyst ..
Handlanden Jacob Nylander : ... har mig anmält, det för honom ... bortkommit twänne ... hästar ... samma hästar ... efterlyses ..
Såwida soldaten n:o 118. : Johan Tulpan wid lif-compagniet af Kongl. Österbottens regemente, skal olofligen från dess torp afwikit; altså warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlige reqwisitioner : warda följander personer ... allmänneligen efterlyste ..
Emedan följande personer i Korsholms södra fögderi : från orten afwikit, ... warda dese personer, ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af färgaren : Anders Wiklunds ... anhållan, warder et ... från dess hemwist förkommit fickuhr ... allmänneligen efterlyst ..
Som handels betjenten Adolph Fr. Ahlqvist, : ... orten afwikit, ... warder han ... allmänneligen efterlyst ..
Så wida följande personer : från Heinola län sig bortbegifwit, ... warda berörde personer, ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder smeds lärlingen Matts Firsk, som ... fått tilfälle at komma på flygten, ... allmänneligen efterlyst ..
Emedan lösa karlarne : Sigfrid Niranen och Johan Ahonen, som ... fått tilfälle at i Cuopio län begifwa sig på flygten; ty warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Uppå gjord reqwisition efterlyses : ... följande från enke-fru friherrinnan Satkelbergs arfwegods ... öfwerrymde personer ..
I anledning af wederbörlig begäran : warda sjömännerne Carl Kagge, Johan Nyström och Carl Gust. Söderström, hwilka från Heinola län olofligen afwikit, ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder carduansmakaren Lars Dahlström ... som ... sig bortbegifwit, utan at derefter återkomma ... allmänneligen efterlyst ..
Som hos mig blifwit anmält, : det landbonden å Klockars ... skattehemman i Yttermalax by och Malax socken Michel Rönqwist, ... öfwergifwit samme hemman och dess bruk, ... warder han allmänneligen efterlyst ..
Enligt nu ankommen raport, : har soldaten ... Johan Toiwander, som ... fått tilfälle at ... på flygten begifwa; i anseende hwartill Toiwander härigenom allmänneligen efterlyses ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder förra krono fogden Eric Johan Stenwall, hwilken warit anbefald at i ... kongl. kammar-rewision utföra och bewaka dess ... anhängige warande balance måhl, men sig undanhåller ... allmänneligen efterlyst ..
Som pigan Brita Jacobs dotter, : ... ej kunnat igenfinnas; altså warder hon, ... allmänneligen efterlyst ..
På anmälan af sjömans hustrun Anna Swanström : från Nerpes socken, har lofl. tings-rätten derstädes, ... beslutit, det hännes man sjömannen Matts Swanström, ... borde efterlysas ..
I anledning af wederbörlige reqwisitioner, : warda följande olofligen afwikne personer ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder förre acteuren Carl Magnus Wendlo, ... allmänneligen efterlyst ..
Uppteckningar om sagor, anekdoter, visor, gratulationer, gjorda ca 1825.
Som den lofl. tings-rätten i Lappfjerds socken, : ... beslutit till lysning efter bondesonen Johan Henricsson Åbbels hustru Elisabet Andersdotter ..
Som följande personer orten afwikit, : ... warda berörde personer allmänneligen efterlyste ..
Emedan tjufwen Jon Jonsson, : som ... fått tilfälle at begifwa sig på flygten, ... warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
Sagor och visor upptecknade av snickaren Borgsten i Botby by af Helsinge socken (omkring år 1825)
På anmälan af soldate hustrun : Lisa Mattsdotter från Malax socken, har lofl. härads-rätten i samme socken ... beslutit, det hennes man soldaten Nathanael Hall, som ... wid en arbets commendering i Willikala derifrån afwikit, ... borde efterlysas ..
Emedan den lofl. tings-rätten : i Mustasaari socken, ... beslutit til lysning efter trosskusken Johan Spak, ... warder Johan Skap ... allmänneligen efterlyst ..
Hos mig har blifwit anmält : det ziguenaren Fredric Berglund, ... jemte hans 2:ne söner Matt och Carl, samt en annan okänd ziguenare, ... begifwit sig på flygten; af sådan anledning warda ... Berglund och ... allmänneligen efterlyste ..
På wederbörlig begäran : warder wärfda soldaten wid Kongl. Enke-Drottningens lif-regemente Gustaf Wacker, ... allmänneligen efterlyst ..
Som wärfda soldaten : wid Kongl. Jägerhornska regementet n:o 13. Anders Tillman ... olofligen afwikit; altså warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
Emedan afskedade soldaten Johan Rolig, : hwilken ... blifwit fäld til ... böter ... orten afwikit, innan ... böter hunnit utsökas ... warda desse personer ... allmänneligen efterlyste ..
Förra åboerne Pehr och Eric Pirtijärwi : ... hwilka ... bortflyttat, utan at betala de ... dem hwardera ådömde ... böter .. warda ... efterlyste ..
Såwida pigan Helena Hedenberg : ... är fäld til böter, ... men hennes nu warande tilhåll ej kunnat uptäckas; altså warder hon, ... allmänneligen efterlyst ..
Såwida följande personer : i Skaraborgs län begifwit sig från orten, ... warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Såwida studenten Herman Wikström, : ... orten afwikit, ... warder han, ... härmed efterlyst ..
Som soldaterne n:o 37. : Simon Mann, och n:o 38. Anders Trög, af öfwerstelieutenantens compagnie, n:o 65. Johan Gammal och n:o 85. Johan Frögd, wid Ilmola compagnie af Kongl. Österbottens regemente, från deras torp och rotor olofligen afwikit; altså warda de, ... allmänneligen eterlyste ..
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, auktionskungörelser, efterlysningar, uppgifter om sagesmän.
Emedan soldaten af öfwerste lieutenantens compagnie : och Kongl. Österbottens regemente n:o 42. Matts Tiger, ... olofligen afwikit, ... warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
Folktro, folkmedicin, ordspråk, visor, ramsor, öknamn, efterlysning.
I anledning af wederbörlige reqwisitioner : warda nedannämnde personer som orten afwikit, ... allmänneligen efterlyste ..
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 17. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1904.
Såwida förre betjenten Salomon Bernson, : ... begifwit sig på flygten, warder han ... allmänneligen efterlyst ..
Som förra bonden Jonas Bärs : häftad för ... böter ... wistelse orter äro obekante ... warda Jonas Bärs ... allmänneligen efterlyste ..
Som soldaterne : wid Hennes Kongl. Maj:ts Enke Drottningens lif-regemente n:o 52. Thomas, n:o 53. Michel Wihman och n:o 64. Jac. Mört olofligen afwikit; altså warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Emedan 2:ne tjenstedrängar : Matts och Abraham från herr commissions landtmätaren Abraham Lignells innehafwande ... nybygge i Alawo capell af Cuortane socken ... olofligen afwikit; ty warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder förre wolonteuren Michel Dån, som ... fått tilfälle at begifwa sig på flygten, ... allmänneligen efterlyst ..
Emedan pigan Maria Johansdotter, : hwilken warit i tjenst hos hattmakaren mästar Johan Skog ... bortflyttadt innan hon betalt ... böter ... warder ... allmänneligen efterlyst ..
Såwida följande personer, : ... orten afwikit, ... warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Såwida soldaterne : af Ilmola compagnie och Kgl. Österbotns regemente n:o 116. Gabr. Lilja och n:o 143. Jacob Berg ... olofligen afwikit; altså warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder handels-betjenten A. E. Björnstedt från Stockholm, ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlig begäran, : warda häcktade bönderne Philip och Påhl Piedikäiser samt lösa karlen Jacob Kallberg, ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af tings rätternes : ... beslut ... warda siömannen Hans Börcklund ... hwilka från deras hustrur afwikit ... allmänneligen efterlyste ..
Såwida hof rätts wacktmästaren : Lars Lundberg utredt och styrckt at dess olofligen utur tjensten afwikne dräng Jacob Hiberg warit behörigen städslad; altså warder Hiberg, ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlig begäran : warda följande personer ... efterlyste ... fendrikarne Carl Gabr. Hangberg ..
Emedan soldaterne af Kongl. Jägerhornske regementet : och herr majoren Gripenbergs compagnie i Lowisa n:o 40. Jacob Lindman och n:o 50. Gustaf Ekberg, hwilka ... olofligen afwikit, ... warda ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af wederbörlige reqwisitioner : warda wärfda soldaten ... Fredric Siön, samt wolonteuren ... Eric Björklund, allmänneligen efterlyste ..
I anledning af wederbörande krono befallningsman : Limatii derom ingifne memorial, warda nedannämnde personer, ... allmänneligen efterlyste ..
Som soldaterne af Kongl. Jägerhornske regementet : n:o 15. Samuel Liljendahl. från Åbo län, och n:o 14 Jacob Pihl. från Storkyro socken, ... olofligen afwikit; altso warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Enligt inkommen raport : har artilleristen wid Kongl. Finska artillerie regementet och herr capitain J. Bergstadii compagnie Matts Ekorn, som ... fått tilfälle at ... komma på flygten; i anseende hwartill Matts Ekorn... warder allmänneligen efterlyst ..
Som rådstugu-rätten i Gamla Carleby stad, : ... beslutit til lysning efter sjömannen Johan Eric Högström, ... altså ... warder han Johan Eric Högström, ... härmed efterlyst ..
Emedan soldaten n:o 112. : Petter Hägg, af Kongl. Österbottens regemente och ofwerste lieutenantens compagnie, olofligen afwikit; ty warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlig begäran : warda soldaterne af Kongl. Österbottens regemente och Kemi compagnie n:o 16, Isaac Turkos, n:o 54. Gren, och n:o 85, Henric Lager, samt n:o 54. af Nerpes compagnie Carl Blom, hwilka olofligen afwikit, ... allmänneligen efterlyste ..
Som bonden och byggmästaren Anders Malander : från Kronoby socken, hos mig anhållit om lysning efter dess ... bortkommen röd wallack häst ... warder berörde häst ... allmänneligen efterlyst ..
Traditionsuppteckningar (1909)
Såwida hit til länet permitterade wolonteuren : wid herr öfwerste lieutenanten ... Wirgins compagnie Johan Toijander ... afhållit sig utöfwer den honom bewiljade permissions tid, ... warder han. ... allmänneligen efterlyst ..
Som lofl. kämners-rätten : här i staden, ... beslutit til lysning efter urmakaren Johan Gustaf Frost, ... warder han ... härmed efterlyst ..
Soldaterne wid Kemi : och öfwerste lieutenantens compagnier af Kongl. Österbottens regemente n:o 18. Sigfrid Tulpan och n:o 13. Henric Lax, hwilka ifrån torp och rotar olofligen afwikit, ... warda ... allmänneligen efterlyste ..
Emedan följande personer från Uleåborgs län : och deras hemwister bortflyttadt, ... warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
I anledning af Konungens befällningshafwandes i Skaraborgs län begäran : warder lands cancellisten Jergeman Tengblad derstädes, ... allmänneligen efterlyst ..
Som arrestanterne wargerningskarlen [sic] : och wolonteuren ... Mårten Näs, ... fått tilfälle at ... på flygten sig begifwa; altså warda de ... allmänneligen efterlyste ..
Såwida nedannämde ryska undersåtare : från en herr von Essens gods, Poeddes kalladt, belägit uti Estland, ... olofligen begifwit sig sjöledes hit til Finland, ... warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Som lösa karlen Johan Jacobsson Gammal : från Wöro socken, orten afwikit, ... warder bemälte Johan Gammal ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af härads-rättens i Nerpes socken, : ... meddelte utslag, och hustru Brita Jonä dotters ... hos mig gjorde anhållan, warder hennes man, reserwe karlen Fredric Forss, ... allmänneligen efterlyst ..
Som wolonteuren wid Kongl. sjö-artilleriet : i Sweaborg n:o 18. Henric Söderberg olofligen afwikit; altså warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
Som dagswerks karlarne : wid Schlits bruk i Westerbotten Hans Rosendahl och Abr. Bergdahl skola derifrån sig bortbegifwit, ... warda berörder personer, ... allmänneligen efterlyste ..
Som lofl. tings-rätten i Pedersöre socken, : ... beslutit til lysning efter sjömannen Gustaf Elqwist, ... i anledning deraf, warder han ... härmed efterlyst ..
I anledning af höglofl. Kongl. öfwer-ståthållare-embetets begäran, : warder förre skräddaren i Stockholm, Jacob Saxell ... allmänneligen efterlyst ..
Sjömans hustrun Brita Friberg : ... hwilken ... afwikit orten, ... warder ... allmänneligen efterlyst ..
Emedan soldaterne n:o 129. : Isaac Grill ... och n:o 145. Johan Ahl ... olofligen afwikit; ty warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Drängen Jacob Esaiäson : från Ylistaro capell i Storkyro, som ... afwikit, ... warder, ... allmänneligen efterlyst ..
Sedan följande personer, : ... ifrån orten afwikit, ... warda de ... allmänneligen efterlyste ..
Enligt insänd raport : hafwa 3:ne ... okände karlar ... blifwit uti Ny Carleby socken ... dermed de öfwat landthandel, anhållne; men fådt tilfälle at undankomma ... desse personer, som kalladt sig Bengt, Johan och Hans ... allmänneligen efterlyses ..
Emedan följande personer : härifrån staden afwikit, ... näml. ... sjöman Eric Hjerpe, ... sjöman Johan Wikman, ... och ... sjöman Gustaf Wörman, ... warda de, ... allmänneligen efterlyste ..
Som afskedade soldaten Henric Johansson Kula : från Westerbotten, ... orten afwikit; altså warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
Som soldaten af Kongl. Jägerhornska regementet : n:o 13. Anders Tillman, ... olofligen afwikit, ... warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
Som drängen Thomas Hendunen : från Jorois socken i Cuopio län, olofligen förlupit hos landt räntemästaren Kepplerus antagne årstjenst; altså warder han, ... allmänneligen efterlyst ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder förre fendriken Petter Eric Hane, som för falsk myntning af riksens ständers riksgälds contoirs credit sedlar ... dömd ... men fått tilfälle at ... komma på flygten ... allmänneligen efterlyst ..
Katharina Blums förlorade heder eller : Hur våld uppstår och vart det kan leda : berättelse
Uppå reqwisition : warder soldaten wid lif-compagniet af Kongl. Österbottens regemente Johan Tulpan, n:o 125. som ... olofligen afwikit, ... allmänneligen efterlyst ..
Emedan lofl. rådhus-rätten i Jacobstad, : ... beslutit til lysning efter sjömannen Carl Isenberg, hwilken ... olofligen afwikit, ... warder han ... härmed efterlyst ..
I anledning af wederbörlig begäran : warder sjömannen Anders Magnusson, ... allmänneligen efterlyst ..
