http://www.yso.fi/onto/yso/p20086 samhällstjänst
samhällstjänst samhällstjänst
Selvitys yhdyskuntapalvelusta
Social selektion som kriminalpolitiskt problem, speciellt vid samhällstjänst
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 2, [Motiv]
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 1, [Sammanfattning, författningsförslag]
Samhällstjänsten skall avlasta fängelserna
Samhällstjänsten : "Strängare straff än fängelse"
Samhällstjänst som alternativ till fängelse : utvärdering av 1990-1992 års försöksverksamhet
Den tredje sektorn : en samhällsmodell för framtiden
Underhåll av kommunal infrastruktur
Samhällsarbete : strategier för ett radikalt och humanistiskt socialt arbete
Serviceboende för äldre i den egna byn
Samhällstjänst - i samhällets tjänst?
Brott och straff : en undersökning av samhällstjänsten som straff
Samhällstjänst och ungdomsstraff : aktuella finska reformer
Om möjligheterna till förlikning inom socialvården och straffrätten : Socialstyrelsens utredning
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 3, [Bilagor]
Vankeusrangaistuksen suorittaminen vankilan ulkopuolella = Att avtjäna fängelsestraff utanför fängelse
Företagare inom den sociala sektorn
Sammandrag (s. 233-238).
Brottspåföljdsmyndighetens statistiska årsbok
Samhällstjänst i Finland?
Samhällstjänsten ett fullödigt straff
Samhällstjänsten ett alternativ till fängelse : fem städer deltar i försöket
En procent vård : en utvärdering av den till samhällstjänst hörande rusvårdsperioden
Socialtjänsten i samhällsplaneringen : allmänna råd - remissutgåva 1987
