http://www.yso.fi/onto/yso/p2003 science fiction-filmer
science fiction-filmer science fiction-filmer science fiction -- filmer scifi-filmer scifi
Transformers armada. Vol: 11, Yhteistyö
Spelar kön någon roll när man räddar världen? : kvinnor, kvinnligheter och messiasmyter i SF-film
Star wars : klonerna anfaller : bildlexikon
Vem går där? : The Thing filmernas skillnader
Transformers armada. Vol: 07, Herääminen
Det mörka hotet : det kompletta bildlexikonet
Yoda, jedimästaren
En Jedis väg : en handbok i kraften
Star Wars : den ultimata guiden till hela sagan
Rogue One : hemligt uppdrag
Den mörka sidan
Konst och vetenskap - skilda världar? : Finlandssvenskt kulturseminarium, Mariehamn 23-24.3.2006
I den tekniska sagans värld
Star wars : bildlexikon
Framtiden har blivit oanvändbar
Star Wars : stora guiden till alla karaktärer : [över 200 hjältar, skurkar ochj andra figurer !]
Tecken från skyn
På kollisionskurs i finska rymden
Star wars ljussablar : en guide till kraftens vapen
Science fiction så in i Norden : nordisk science fiction på film och tv 1916-2012
Star wars : guide till galaxen
The Matrix - om drömmande fjärilar och att välja piller med rätt färg
Lego Star Wars bildlexikon
Star wars : episod 1 : maskiner och rymdskepp
Star wars® : det kompletta bildlexikonet
Kvinnor i science fiction-filmer granskades
"3001 - The Final Odyssey" : om informationsexplosioner och vakuum-energi
Att mixa utan text
Kvinnor och messiasgestalter i science fiction-film
Lego Star Wars : figurlexikon
Regiarbetets gröna värden : Personregi i teknologiskt avancerade miljöer så som green screen och motion capture
Star Wars : stora guiden till alla rymdfarkoster och fordon
