http://www.yso.fi/onto/yso/p20069 smyckeskonst
smyckeskonst smyckeskonst
Brudkronor i Linköpings stift : förvärv, form och tillverkning intill år 1800
Bertel Gardberg : 50 år konsthantverk = 50 vuotta taideteollisuutta
Smycken för drottningar tillhöriga de Bernadotteska stiftelserna : Stockholms slott 1976-1977
Sköna juveler : smycken från åtta sekel : Nationalmuseum, Stockholm, 9 juni - 15 oktober 2000 / [utställningskommissarie och katalogredaktör:  Elsebeth Welander-Berggren]
Keisarillisia lahjoja Pavlovskin palatsista = Kejserliga gåvor från Pavlovskpalatset
Mässing : svenska manufakturer och konsthantverksprodukter under 400 år
Smycken i svensk ägo / Nordiska museet
Silverskatter från svensk stormaktstid
Vanhoja koruja Porvoonseudulta : itäuusmaalaisia hopeisia kaulakoruja, hiuskoruja Porvoon museon kokoelmista = Gamla smycken från Borgånejden : östnyländska halssmycken i silver, hårsmycken ur Borgå museums samlingar
101 härliga halsband
Förfärligt härligt
Finländska konstnärer gör världssuccé med glitter och glamour
Fler smycken från vikingatid och nutid : som du själv kan tillverka
Michael Toppelius och hans kyrkomålningar
Metallit 2001 : smycken, smid, konst, formgivning
Marita Kulvik : aktuell utställning "Kroppsmycken" i Amos Andersons konstmuseum, 9.1. - 6.2.1972
"Saga" : berättande matta = tarinamatot = story rugs
Gamla smycken : den europeiska smyckekonstens historia
Signums svenska konsthistoria. [Bd 5], Renässansens konst
Ludvig Michael Runeberg : en kaméskärare under förra seklet
Spiralens öga : tjugo artiklar kring aktuell bronsåldersforskning
Bertel Gardberg : 50 år konsthantverk : [Hangö museum, 5.6.-2.9.1990] = 50 vuotta taideteollisuutta : Hangon museo, 5.6.-2.9.1990] / fotografier = valokuvat: Jussi Aalto ... [et al.] ; [tekst = teksti: Carla Enbom]
Kvinnliga former : en hyllning till kända och okända, färgstarka, framstående kvinnor
Romartida guldsmide i Norden. 3, Övriga smycken, teknisk analys och verkstadsgrupper
Signums svenska konsthistoria. [Bd 1], Stenåldern
Björn Weckström
Textila tolkningar av arkitekturen
Signums svenska konsthistoria. [3], Den romanska konsten
Nykyaikainen suomalainen koru = Det moderna finländska smycket
Järnålder, guldålder : med 108 planscher, därav 4 färgplanscher
Den skandinaviska stilen : klassisk och modern design från Sverige, Finland, Danmark, Norge och Island
Skatter ur Finlands konst och kultur. 1, Förhistorisk tid
Signums svenska konsthistoria. [Bd 13], Konsten 1950-1975
Textila juveler : Sonja Hahn-Ekberg, smyckekonstnär
Sigurd Persson smycken
Svensk smyckekonst : från jugend till postmodernism
Smycken från vikingatid och nutid : som du själv kan tillverka
Pärlteknik : så skapar du egna smycken
Människans natur : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 juni 2008 - 4 januari 2009 = Man' s nature : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 june 2008 - 4 january 2009 / [katalogredaktörer = editors: AnnCatrin Gummesson, Magnus Jensner]
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv. 1, Textdel
Tant Almas hemlighet : Fabergékonstnären Alma Pihl
Signums svenska konsthistoria. [Bd 2], Vikingatidens konst
Glas på kroppen : modernne amerikanske glasperler ; contemporary American glass beads
Älgåskronan
Liv, hälsa, skönhet : egyptiska smycken
Torun : samtal med Vivianna Torun Bülow-Hübe = Conversation with Vivianna Torun Bülow-Hübe
Från topp till tå : lyx och nödvändighet : [utställning : Läckö slott, 5 juni - 29 augusti 2004] / [katalogredaktör: Carolina Brown]
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Glänsande koppar och skimrande silver : produktutvecklingsprocess av maskinstickade halssmycken
Vikingatida dosspännen - teknisk stratigrafi och verkstadsgruppering = Viking age box brooches - technical stratigraphy and workshop grouping
Gammalt silver : ur Kulturens samlingar
Personer, så som jag lärde känna dem
Signums svenska konsthistoria. [Bd 4], Den gotiska konsten
Den arkeologiska stilen i den europeiska smyckekonsten och Otto Roland Mellin
Paula Häiväoja, Jean Atlan, Antonio Saura, Gustave Singier : koruja : grafiikkaa = smycken : grafik : Galerie Christel, 26.5. - 15.6.[1972?]
Smycken = Jewellery
Antikt : Bukowskis experter berättar
Ejnar Eising, Solvejg Nissen Jöker : exposition : Konstsalongen = näyttely : Taidesalonki, 1948
Stora auktionshandboken
Himmelens son : den sista kinesiska dynastins konstskatter 4.6.-22.8.1999
Björn Weckström : Retretti 1986
Janna Syvänoja  : Torsten och Wanja Söderbergs pris 2004 : Röhsska Museet, [5.11.2004  - 9.1.2005] / [författare = author: Hanna Johansson ; redaktör = editor: Marie Eriksson]
Gammalt dräktsilver : en bok från Kulturhistoriska museet i Lund
Järnålder, guldålder
