http://www.yso.fi/onto/yso/p2008 löner
löner löner
Yksityisen sektorin palkat
Lönegarantin och förmånsrättsordningen : om lönegarantins betydelse för det ökade antalet företagskonkurser : slutbetänkande
Circulair! : Som hans kejserligar majestät, enligt hit ankommen nådig skrifvelse af den 28 sistledne maji, i nåder funnit godt stadga och förordna: att enär någon å kronans stat uppförd embets- eller tjensteman, antingen kallas och utses att på någon tid annans tjenst bestrida, eller ock af andre orsaker ... skall för hela den tid han dermed fortfar, åtnjuta en tredjedel utaf de med tjensten ... förenade förmoner ... Helsingfors å general-landtmäteri-contoiret den 21 julii 1827. A. J. Molander. Ulr. Gustaf Holm
Pengar är inte allt men - : ersättning för förlorad arbetsförtjänst till kommunalt förtroendevalda : delbetänkande
Lönebildning och lönestruktur : en jämförelse mellan Sverige och USA
En undersökning av arbetsplatsmotivationen i ett finskt finansbolag
Löner för offentligt anställda på Åland : löner för landskapsanställda 2003, löner för kommunalt anställda 2002-2003, löner för statligt anställda 2003
Teambelöningens utsträckning i Finland och relevanta aspekter som kan kopplas till teambelöning
Semester och semesterlön : Ändring i semesterlagen 2013
Olika lön för lika arbete
Undersökning af yrkesarbetares lefnadsvillkor i Finland 1908-1909
Löner för offentligt anställda på Åland 2011-2012 : landskapsanställda, kommunalt anställda samt statligt anställda
Kongl. maij:tz förordning och taxa angående extraordinarie tings, syner och deslijke förrättningar. Gifwen Stockholm d: 23. Novembris åhr 1686. L: J: R: S:
Lönepolitik och kvinnors löner
Sammanfattning. - Summary.
Kongl. may:ts nådigste förordning och reglement för des betiänte under militien och lands-staten, angående dee dem anslagne hemmans häfd och nyttiande
Utdrag af kongl. maj:ts och riksens ammiralitets collegii protocoll, hållit i Carlscrona den 21. martii 1743.
Steel skjuter effektivt : manskapet nöjt med garantilönen
Sammanfattning (s. 11-16).
"Garantilön kunde vara bättre"
Lönekamp med förhinder : om kvinnolöner i vård och verkstad
Barskrapad : konsten att hanka sig fram
Mikrofilmade handlingar (1983)
Prestationsbaserat belöningssystem
Svensk och finsk upphinnartillväxt : faktorpris- och produktivitetsutjämning mellan Finland och Sverige 1950-2000
Nya avtal - men ingångslöner allt hetare fråga
Skatteplanering för fåmansaktiebolag
Sammanfattning (s. 9-15).
Kongl. may:ts nådigste förordning och reglement för des betiänte under militien och lands-staten, angående dee anslagne hemmans häfd och nyttiande
Balanspost & lön : Rantalainens kund- och intressenttidning
Tips för en lyckad löneförhandling
Utdelning eller lön : skatteplanering av vinstutdelning vid ett småaktiebolag
Sammanfattning (s. 7-12).
Prejudikat från Högsta domstolen i ärende som gäller s.k. kortmanslön
Hört på Passaden : "småtonnagelönen har haft en bra utveckling"
Löneenkäten : medianlöner, svartsprocenter, årsklasser
Löneförhandlingar i finansieringsbranschen : uppfattningar av rättvisa bland tjänstemännen
Skatteplanering för aktiebolag  : Case: VVS-företag X Ab
Löner inom den privata sektorn på Åland 1997.
Löner, arbetstid och arbetslöshet : synpunkter på några aktuella fackliga och nationalekonomiska problem
20:e temadagen väckte livlig debatt konkurrenskraft för sjöfarten och jämlikhet för sjömannen
Kuntasektorin palkat 2003 = Löner för kommunalanställda
Löner för offentligt anställda på Åland 2007-2008 : landskapsanställda, kommunalt anställda samt statligt anställda
Levnadskostnader och reallöner i de nordiska huvudstäderna = Cost of living and real wages in the capitals of the northern countries
Från lönerekommendationer till att utveckla hela branschen
Kampen mot inflationen
[Långtidsutredningen 2003/4]. Bilaga 14, Vem tjänar på att arbeta?
Kuntasektorin palkat 2003 = Löner för kommunalanställda 2003.
Kuntasektorin kuukausipalkat 2001 = Månadslöner för kommunalanställda 2001.
Makteliten : klyftorna större än någonsin : en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950-2014 och en studie av VDars globala arbetsmarknad
Lön
Löner, priser och sociallagstiftning i Sovjetunionen
Levnadskostnader och reallöner i de nordiska huvudstäderna
Säsongsarbetarens rätt till skälig lön med särskild hänsyn till skogsbärplockare i Finland
Ny lönegarantilag : betänkande av Lönegarantiutredningen
Progressiv beskattning av inkomst och förmögenhet
Toalettstädarens vardag
Offentlig lönestatistik : behov och produktionsformer : delbetänkande
Lönesättning i praktiken : en studie om chefers handlingsutrymme
Arbete och den fria tiden
Löner inom den privata sektorn 2010
I huvudet på sjöfartsexperten : Harry Favorin
Löner inom den privata sektorn 2008
Sambanden mellan statlig och privat lönebildning
Kvarhållande av unga nyckelpersoner i kunskapsorganisationer med icke-monetära belöningsformer
Lönehöjningar utanför inpo-borden
Zaire avvaktar
Brödspettet högt
Kopior av nedtecknade släktberättelser. Anteckningar efter Michael Hoglund (1873-1944), USA. Nedtecknad historia om släkten Simon Jåfs, Tuckor, Vörå. Sammanställning Michael Hoglund. Nedtecknad levnadshistoria om och av Alfred Höglund (1881-1954). Minnen från USA och Syd-Afrika. Släktutredning  (Jåfs, Hägg), Vörå.
Gemensam arbetsvärdering nästa
Ansioiden lasku uhkaa ammattikunnan arvostusta = Nedgången i inkomster hotar yrkeskårens status
Löner för offentligt anställda på Åland : löner för landskapsanställda 2004, löner för kommunalt anställda 2004, löner för statligt anställda 2004
Om kvinnors lönegrop
Lönebildning under kontroll?
Arbetarlöner vid en tobaksfabrik i Helsingfors 1900-1914
Att styra med lön : ett företagsexempel
Löner för offentligt anställda på Åland : löner för landskapsanställda 2002, löner för kommunalt anställda 2001, löner för statligt anställda 2001-2002
Lönebildningsrapport
Sammanfattning (s. 7-11).
Tehy, sjukskötare och vårdarlönerna : metonymi och politisk retorik i dagspressen
Månadsuppgifter - snabbt och enkelt : betänkande
Löner för offentligt anställda på Åland : löner för landskapsanställda 2005-2006, löner för kommunalt anställda 2005-2006, löner för statligt anställda 2005-2006
Det nya kollektivavtalet en fortsättning på förbundets avtalspolitiska linje
Arbetskraftskostnadsundersökning
Arbetets pris : rättvis lön och solidarisk lönepolitik
Kongl. maj:ts nådigste förordning och reglement, för dess betiente under militien och lands-staten, angående de dem anslagne hem̄ans häfd och nyttiande; gifwen den 5. januarij åhr 1684.
Programmet som lyfter diskussion kring jämställdhet
Vad kostade det ? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Kopiesamling - emigrantminnen (1902-1906)
Lönerna i Sudan en hundradedel av rekommendationen
Taxa, hwarefter Tienstefolcket kommer at städjas och lönas. Uti Kymenegårds Lähn
Arbetsmarknaden
Metals medelförtjänst 60,90 mark
Granskning
Samhällsekonomiska förutsättningar för lönebildningen i Sverige
Förmånsrättslag, lönegaranti, kvittning mot lön m.m
Erhållen redovisningsinformation ur ett mottagarperspektiv : Case Wasa Tilit
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2005 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2005.
Individuell lön : lönar det sig? : fakta och tro om individuell lönesättning
Lönebildningen - samhällsekonomiska förutsättningar i Sverige
Livslön : välja studier, arbete, familj : [skatt, lönestruktur, arbetsmarknadsetablering, familj, utbildning]
Inom skola och vård sackar lönerna alltjämt efter
Lönediskriminering : en arbetsrättslig studie av könsdiskriminerande löneskillnader och konflikten mellan kollektivavtal och lag
Låglönejobb - fällor och språngbräden : nordiska erfarenheter i internationell belysning
Kuntasektorin palkat ammateittain 2006 = Löner för kommunalanställda efter yrke
Implementeringen och användningen av det nya lönesystemet för kommunsektorn i Nyland och Östra nyland
Löner inom den privata sektorn 2012
Löner inom den privata sektorn 2004
Tävlingen om det Sporrong Lönnrothska priset 11. Sinikka Stengafvel vs. Kalmarunionen : skriftväxlingen 1995.
Maataloustyöntekijöiden palkat : 1989, 1. neljännes = Lantarbetarnas löner : 1989, 1 kvartalet
Materialet finns endast på mikrokort.Kopia finns på microfiche i Vasa
Människan bortglömd i konkurrensutsättningen
Avtalsförbättring eller lönestopp
Lönebildningen på arbetsplatsen
Löner och arbetslöshet i Norden : finns det ett samband?
Belöning av expatriater och lokalt anställda i europeiska företag i Kina
Skatter, löner och räntor : en analys av skattesystemets inflationseffekter
De höga lönernas ekonomi
Kvinnors och mäns löner - varför så olika? : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
I Norge: stora lönelyft för de offentligt anställda
Handlingar från av  hyres- och affärsverksamheten i stadskvarteret nr19 i Vasa 1887-1909. Anteckningar om varubeställningar, löneutbetalningar.Huvudbok för "Rederiet uti barkskeppet Hoppet från Wasa" 1873-1906.Kassabok för aktiebolaget Wasa Yllevarufabrik 1909 - 11.
Vad kostade det? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Företagsledarnas totalkompensation - en undersökning i finländska förhållanden
Kongl. maj:ts nådige förordning, at de uhr fångenskapen hemkomne ryttare och soldater ej hafwa at fordra lön för förflutne åhren af deras rusthåll och rotebönder. Gifwen Stockholm i Råd-Cammaren den 5. Martii 1724.
Lönestrukturstatistik
Löner för offentligt anställda på Åland 2009-2010 : landskapsanställda, kommunalt anställda samt statligt anställda
Bidrag till Finlands historia 2
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande
Uppgifter om personlig avlöning är inte offentilga
Taxa, hwarefter tienstefolcket kommer at städjas och lönas
Semesterlöneförsäkring för små företag : delbetänkande
Löner inom den privata sektorn på Åland 1999.
Arbetserfarenhetens och utbildningens påverkan på löner och intäkter i ett medelstort tjänsteföretag
Lika lön för lika arbete?
Medborgarlön aktiverar och motiverar
Systemet hör ihop med en hel livsform
Kongl. may:tz nådigste förordning och reglement för dess betiänte under militien och lands-staten, angående de dem anslagne hemmans häfd och nyttiande; gifwen den 5 januarij åhr 1684.
Sammanfattning och kompletterande kommentarer (s. 215-229). - Summary (s. 231-245).
Lönebildning, sysselsättning och inflation
Från månadslön till provisionslön inom båtbranschen
TCO och kvinnorna tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön lika arbete
Högre lön för tehyiter?
Lönebildningen : samhällsekonomiska förutsättningar i Sverige
Införsel utmätning i lön
Välfärd och arbete i arbetslöshetens årtionde : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Det du behöver veta om lön och lönesättning
Resultatpremier i ljuset av arbetsavtalslagens stadganden
Nu ska lärarnas arbete värderas
Inflationens grundorsaker och stabiliseringens perspektiv
Julkisen sektorin palkat 2007 = Löner inom den offentliga sektorn 2007.
Löner inom den privata sektorn 2006
Kongl. m.tz breeff, ordning och stadga om kyrkiotijenden, såsom och, allahanda slagz prestetijende
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 8, Fördelningspolitikens mål och medel
Sambandet mellan verkställande direktörens lön och företagets prestation
Valtion kuukausipalkat. 1994 = Löner för statsanställda månadsavlönade. 1994
Systematisk arbetsvärdering : ett lönesättningsinstrument i närbild
Två års strävanden för att få den första minimilöntariffen
Bra att testa medborgarlön
Sjuklönelagen
Ekonomorganisationernas löneenkät
