http://www.yso.fi/onto/yso/p20000 nätverksbyggande
nätverksbyggande nätverksbyggande nätverkande nätverksskapande nätverksbildning
Den sökandes blick : uppsökande ungdomsarbete som yrke samt utveckling av yrkesområdet : synpunkter från det praktiska arbetet
Att förstå lärgemenskaper och mötesplatser på nätet
Mänskliga nätverk : världshistorien i ett nytt perspektiv
Res och relaxa : välbefinnande turism i Vasanejden : forskning och utveckling
Identifiering och identitet i digitala miljöer = Identity and identification in digital environments : referat från en hearing den 12 november 1997 : delbetänkande
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors / Kristina Linnovaara ; huvudredaktör: Risto Ruohonen ; redigering: Kristina Linnovaara ; bildredaktör, samordning av publikationsprojektet: Veikko Pakkanen
Artefakter : industrin, vetenskapen och de tekniska nätverken
Vardagsstöd, kontaktförmedling och förebilder : syskonens position i den samhällsaktiva, borgerliga kvinnans nätverk under sent 1800-tal
Diakonin bättre på nätverk
Konsten att utvärdera nätverk
AVO : ammatillisen ohjauksen vuosikirja = Årsbok för yrkesinriktad vägledning. 2007
Författarna vill med boken hjälpa oss att identifiera och utveckla vårt eget nätverk. Boken innehåller bl.a. ett antal intervjuer med skickliga "nätverkare" som t.ex. Amelia Adamo, Lars Nittve och Anitra Steen.
Nätverksorganisationer
Turismaktörers syn på samarbete gällande evenemang i Borgå
Stick ut på LinkedIn : så blir du framgångsrik
Lärgemenskaper på nätet : en introduktion
Bli en skicklig nätverkare : mingla dig till framgång
Förför och berör : nätverk och event utvecklar människor och affärer
Milkas producenter har eget leverantörstjänstnät
Webometrisk nätverksanalys
Från EU till Hackefors, Gnosjö och Olofsfors : forskningsplan samt fallstudier av nätverksarbete, kompetensanalyser och utvecklingsprojekt
Trafikverkets utvecklingschef Tommi Arola: Östersjön görs säker med intelligenta transportsystem
Den östnyländska turismföretagaren : en företagarundersökning
Regionalt samarbete! : regionala nätverk inom utbildnngsväsendet
Synergieffekter och samarbetmöjligheter mellan företagen inom båtbranchen inom Lovisa
Utvecklingskraften i nätverk : om lärande mellan företag
Att skapa lärgemenskaper och mötesplatser på nätet
Sätt nätverken i skick
Informell marknadskommunikation i mikroföretag : en studie av de Österbottniska mikroföretagen Loef Guitars och Boutique Bibi
Utveckling på kvinnors villkor : projektet Devote och kvinnornas lokala verksamhet
Kompetensnätverk inom demensvården 2006-2008
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Jacob Pacchaléns yrkeskarriär och nätverk : från boddräng till handelsman i 1700-talets Helsingfors
Så blir du en framgångsrik nätverkare : bättre relationer ger bättre resultat
Turistföretagares syn på nätverksamarbete
Samarbetet mellan jordbruksorganisationerna och jordbruksministerierna i Finland, Sverige och Danmark : en jämförande fåfallsstudie med tillämpande av den strukturella nätverksansatsen
Småföretag, och speciellt mikroföretag, drabbas av ett antal utmaningar som begränsar deras möjligheter att konkurrera med de större företagen. Mikroföretagen inom båtbranschen i Lovisa står inför samma problem. För att förstärka dessa företags konkurrenskraft har Lovisanejdens Nyföretagarcentral låtit göra en undersökning om samarbetsmöjligheterna och synergieffekterna mellan dessa företag i hopp om att skapa ett företagsnätverk mellan branschens företag. Denna undersökning fördjupar sig i företagsnätverk, deras uppbyggnad och natur och försöker sedan med hjälp av dessa skräddarsy ett nätverk som kan tillämpas för mikroföretagen inom båtbranschen i Lovisa. Undersökningen som utfördes under våren och sommaren 2010 koncentrerade sig på mikroföretag i Lovisa vars verksamhet berör båtbranschen. Undersökningen var kvalitativ till sin natur och utfördes med hjälp av en semistrukturerad forskningsintervju. Sammanlagt intervjuades sju företagare. Diskussionerna gick in på nätverkets uppbyggnad, företagens förhållande till varandra och erfarenhet gällande samarbeten. Undersökningen visade att företagen alla var beredda att gå med i ett företagsnätverk men åsikterna om vad samarbetet skulle involvera kunde delvis variera. Huvudändamålet var dock att öka försäljningen genom en gemensam marknadsföring. Detta kunde företagen tänka sig att skulle uppnås genom en marknadsföring av varandra och genom att sammanlänka företagens hemsidor. Andra möjligheter som företagarna kunde tänka sig var gemensamma anskaffningar samt att tillsammans ordna kurser och utbildning. En gemensam kontorstjänst, för att neutralisera den för många symboliserande akilleshälen, skapade för mycket problem som måste lösas innan den kan tänkas ta i bruk. Det största hotet mot ett fungerande samarbete är företagarnas inaktivitet och oförmåga att hålla sig engagerade under en längre tid. Detta kan kringgås om företagsnätverket skapas på företagarnas egna initiativ genom att de tillsammans bestämmer samarbetets form och sätter upp för alla fördelaktiga mål som kan uppnås via samarbete. Tillsammans kan företagen också bättre påverka stadens marknadsföring.
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Virvik Golf, en golfbana belägen ca 20 km utanför Borgå centrum. I lärdomsprovet föreslogs olika möjligheter till att utveckla och diversifiera tjänsteutbudet i området Virvik. Nya tjänster kunde bidra till att skilja sig från mängden. Skribenterna fick i uppdrag att utveckla tjänster i området. Den största utmaningen var att kunna utveckla tjänster som kan locka människor till Virvik. Virvik området har en stor potential för olika sorters friluftsaktiviteter och sportgrenar. Förhoppningsvis kommer Virvik Golf tillsammans med samarbetspartners att kunna börja utnyttja området till en större grad. Teoridelen behandlade tjänster som begrepp, produkt, produktifiering, märkesproduktifiering och produktutvecklingsprocessen. I teoridelen behandlades också tjänsteutveckling och processer, samt upplevelser och evenemang definierades. Uppbyggande av nätverk diskuterades också i teoridelen. Flera ostrukturerade intervjuer, som närmast liknade diskussioner, gjordes för att få fram vad olika personer tyckte om olika teman som togs upp i arbetet. På basen av dessa intervjuer samt analyser presenterades ett större antal olika tjänster som kunde kombineras med Virvik Golf. De nya möjligheterna som diskuterades var: utveckling av klubbutrymmen, längdskidåkning, snöskovandring, paintball, frisbeegolf, naturstig, långfärdsskridskoåkning, orientering, beachvolleyboll och vintergolfbana. Efter att analyserat de olika möjliga nya tjänsterna rekommenderades att fem av dem kunde vara sådana som det lönade sig att konkretisera. Dessa är längdskidåkning, snöskovandring, paintball, utveckling av klubbutrymme och frisbeegolf. Alla dehär tjänsterna var realistiska och skulle tillsammans bilda ett mångsidigt tjänstepaket.
Kvinnor i Afrika har framtidstro
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
Nätverksmodellen viktig för entreprenörer
Regionalt samarbete II : erfarenheter och verksamhetsmodeller för utbildningsväsendet
Nätverksorganisationer : outsourcing, partnerskap och nya organisationsformer
Framgång med Facebook : [karriärcoachens bästa tips på hur du nätverkar mer effektivt!]
Uppsökande arbete bland marginaliserade befolkningsgrupper i Europa : riktlinjer för enhetliga tjänster inom uppsökande arbete
Many-to-many marketing : från one-to-one till many-to-many i nätverksekonomins marknadsföring : att se marknadsföringen genom nätverksglasögon
Uttömmande storverk om finländska arkeologer, deras banor och nätverk : [kirja-arvostelu]
Teknikflickor : riktiga kvinnor men med praktiskt förnuft
"Nej, i sanning, ett bättre ställe hade den unga målaren ej kunnat hamna på" : Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion / Anna-Maria Wiljanen
Samverkan
Den tyska vicekonsuln Albert Goldbeck-Löwe och krigsutbrottet i Finland 1914
Kvinnliga entreprenörers nätverk och nätverkande
444 smarta tips för dig som säljer tjänster
Entreprenörskap och utveckling
Funky business : talang får kapitalet att dansa
Intresse och efterfrågan : arbetskontakter mellan Finland och Sverige och de viktigaste orsakerna till deras intensitet i åtta grupper
Turistföretagares syn på nätverkssamarbete
Utveckling av tjänster för Virvik Golf
ProBoat 2003 : utvecklingsprogram : mellanrapport
Syftet med lärdomsprovet var att utreda turismaktörers och evenemangsarrangörer syn på samarbete i Borgå. Det har kommit fram i flere sammanhang att samarbete inte fungerar och att det till och med inte finns något samarbete alls. Marknadsföringen har visat sig vara dålig och den kommer för sent. Målet med lärdomsprovet är att utreda hur man kan skapa ett samarbete mellan turismaktörer och evenemangsarrangörer och på vilket sätt kan relationen bli effektiv och hållbar. Den teoretiska referensramen består av litteratur, artiklar och internet källor. Centrala begrepp som lärdomsprovet behandlar är evenemang, turismmarknadsföring, samarbete, nätverk, engagemang och förtroende. Genom den teoretiska referensramen finner vi svar på hur samarbete och nätverk utformas. Vad krävs för att ett samarbete skall fungera? Metoden som användes var kvalitativ undersökningsmetod genom intervjuer. De intervjuade var lokala personer som är verksamma som turismaktörer eller evenemangsarrangörer. En av intervjuerna gjordes per e-post. Som slutsats kan vi poängtera att det för tillfälle saknas ett samarbete och det finns god potential att bygga upp ett hållande och långvarigt nätverk på lokal nivå. Det saknas nyckelpersoner som dragare av ett nätverk. Det är möjligt att använda detta lärdomsprov som hjälp för utveckling och planering av samarbete. Vi vill slutligen ett stort tack till vår handledare Eva Holmberg som gett oss en bra handledning.
Det exploderande storföretaget : om företag och politik i 2000-talets samhälle
Nätverksträffen MindClub söker nya former
Nätverka bör man - men hur gör man?
Sociala nätverk i dialog
Nätbaserad utbildning - en introduktion
