http://www.yso.fi/onto/yso/p20008 instruktioner (bestämmelser)
instruktioner (bestämmelser) instruktioner (bestämmelser) instruktioner
Sjömanskap. 1
Frivilliga brandkårens i Åbo stadgar, reglemente och instruktioner
Registrering av handlingar och information i ärendehanteringssystem eller handlingsregister
Kommunal förvaltningsstadga ; Fullmäktiges arbetsordning
De operativa instruktionernas och manualernas överföring till den verkställande nivån i Finnlines Abp
Sjömanskap. 2
Stridsreglemente för fältartilleriet. 4, Eldlednings- och eldställningsverksamheten (StR-Art IV)
Helsingfors universitet : författningar och instruktioner
Sjömanskap. 3-4:1
Granatkastarreglemente. 1, (GrkR 1) : skjutverksamhet
Sjömanskap. 4:2-4:4
