http://www.yso.fi/onto/yso/p20051 arbetarföreningar
arbetarföreningar arbetarföreningar arbetarorganisationer
Barnet i kulturvaggan : Föreningen Arbetets Vänners barnträdgårdsverksamhet i Åbo och dess historiska bakgrund
100 år i Sverige : vägen till folkhemmet
En krönika 1886-1986 : en bok om arbetare av arbetare
Industriell unionism : ett föredrag hållet af Daniel De Leon i Union Temple, Minneapolis, Minnesota, den 10 juli 1905 : med anledning af organisationens ursprungliga principförklaring
"Vi bygger staden" : en partiavdelning firar jubileum
Den europeiska arbetarrörelsens historia
Stadgar för Finlands socialdemokratiska parti, Soc.-Dem. kommunalorganisationer och arbetarföreningar : godkända vid partikongressen i Helsingfors den 3 april 1922
Helsingfors arbetarförening : 100 år av verksamhet
Svenska metallindustriarbetareförbundets historia. 1, 1888-1905
Granitblocket
Folket kan foreta sig att vakna : Ålands socialdemokrater 75 år
Helsingfors svenska arbetarförening 100 år
Arkiv för Österbottens arbetarrörelse (1862-1981)
Socialdemokratiens århundrade
Hjärtat finns i byn : Sundom socialdemokrater r.f
Politik och organisation : staten och arbetarklassens organisationer
Berättelese öfver Finlands Svenska Arbetareförbunds värksamhet under år 1905.
Hur man skriver fackavdelningens historia
Arbetets vänner i Åbo 35 år : festskrift : en återblick
Tåga i motvind : socialdemokrati på svenska i Åbo 1903-2003
Arbetarklassen i organisationernas värld : en jämförande studie av fackföreningarnas sociala och historiska förutsättningar i Sverige och Grekland
Det började en vacker vårdag : 100 år svensk socialdemokrati i Kyrkslätt
Världen nu
Vårt Jakobstad : en tidning från de svenska socialdemokraterna
Det började med järnvägen
Hammars som sjöfarts- och industrisamhälle
Bland kulturens primärarbetare : ur grov- och fabriksarbetets historia
Låt mig berätta : minnen från uppväxtåren och min medverkan i Jakobstads svenska arbetarförening
Fackföreningsrörelsen och näringslivet
Att våga är att vinna : svensk socialdemokratisk verksamhet i Hangö 1901-1922
Vi bygger landet : den svenska arbetarrörelsens historia från Per Götrek till Olof Palme
Arbetarorganisationerna i Helsingfors
Vänner och fiender : varför finns facket?
Växtvärken och jämlikheten : 100 år svensk socialdemokrati i Esbo
Helsingfors svenska arbetarförening 110 år
Arbetarrörelsens historia i Tornedalen. Del 1, Eldsjälarna : intervjuer med arbetare från Tornedalen
"Till flydda tider..." : Arbetets vänner i Tölö : 100-årshistorik
Blankettsamlig med ortnamnen i Pojo enligt by och kartnummer skriven på landsmålsalfabet. Samlingen är kartfäst. 3616 namn, 12 kartor. Samlingen innehåller också två bandintervjuer med utskrifter angående uppväxt, skolgång, arbetarförening och arbetet på Billnäs fabrik.
Den svenska arbetarrörelsen : idé, organisation och historia i sammandrag
I trots och längtan : Jakobstads svenska arbetarförening 100 år
Vi bygger staden : Helsingfors svenska arbetarförening 1898-1988
Kållby svenska arbetarförening 1945-1985
Vägen till jämlikhet : en analys av den svenska arbetarrörelsens syn på effektivitet och emancipation i arbetslivet
Vaasan työväenyhdistyksen kivityöntekijäin ammattiosaston säännöt = Stadgar för Vasa arbetareförenings stenarbetare-fackafdelning
Katalog öfver Helsingfors arbetareförenings bibliotek på svenska språket
Hela Nordens framtid : Politisk dokument för Nordiska Arbetarkongressen 1990.
Vägval för en europeisk arbetarrörelse : en debattskrift om internationaliseringens effekter på balansen mellan kapital och arbete
Ordentligt folk : Arbetets vänner i Sörnäs 110 år 1894-2004
Den fackliga arbetarrörelsen. 2, Organisation - verksamhet och samhälle
En historiebok om arbetarrörelsens genombrottsår i Norrbottens finsktalande bygder
Kaarlo Waahto, porträtt av en agitator
Skandinavisk arbetarrörelse
Köklaks Svenska Arbetarförening 50 år 1917-1967
Svenska sektionen inom Medborgar- och arbetarinstitutens förbund rf 1946-1986 och sektionens medlemsinstitut : 40-årsskrift
Kampen om fackföreningsrörelsen : ideologi och politisk aktivitet på Island 1920-1938
Helsingfors svenska arbetarförening : 1898-1978
De rödas gård : en bärettelse om Vasa Svenska Arbetareförening
Växtvärken och jämligheten : 100 år svensk socialdemokrati i Esbo
Jakobstads bokarbetare 1924-1974 : minnesskrift av Jakobstads bokarbetarförening r.f
Festskrift tillägnad Anna Johansson-Visborg : Utgiven till hennes 70-årsdage 10 November 1946
För vår förkovran : hundra år socialdemokrati i Ekenäs
Larsmo socialdemokratiska förening r.f. 1936-1986
När Pojo blev rött : arbetarrörelsen i Pojo socken
Arbetarrörelsens årsbok. 1980
Fotografisamling (1988-1990)
Från generalstrejk till folkfront : söndring och samling i Kekkonens tid
Fotografisamling av invigningen av SLS utrymmen, Sörnäs Strandväg 25, FKA:s utrymmen, Fabiansg.7B, avtäckning av minnessten i Houtskär, Näsby, Navigationssällskapet i Finland, prydning och uppresning av midsommarstång, Botby gård, brandövning i Sörnäs, Nordiskt arbetarkulturseminarium i Tammerfors, husockupation i Helsingfors, SLS kansli, Mariegatan 8 och segelfartyg i Södra hamnen inför Tall Ships Race. Diverse broschyrer om nämnda evenemang. 2 diapositiv.
Översikt av Helsingfors svenska arbetarförenings verksamhet 1898-1923
Jakobstads svenska arbetarförening 60 år : [1903-1963]
Arbetarrörelsens krönika i ord och bild 1881-1938
Lokalt och internationellt : dimensioner i den nordiska arbetarrörelsen och arbetarkulturen
Arbetaren
Arbetare i Bella Lovisa : Bella svenska arbetarförening - Lovisa svenska socialdemokratiska förening 1936-1996
En förening och dess röda hus
Kvinnor tar plats : Arbetarmarknad och industriarbete på 1900-talet
Arbetarföreningarna i Nyland
Som en stubbe i en stubbåker : Finlands svenska arbetarförbund 1899-1974
Närpesnejdens fackliga platsorg. r.f. 10 år = Närpiön seudun paikallisjärjestö r.y. 10 vuotta
Kunde det ha gått annorlunda : socialdemokratin i Pargas 1902-1982
Föreningarna Arbetets vänner 1891-1941 : jubileumsskrift
Undantagsmässiga nöjen : Jyväskylä arbetarförenings Ainola och krigets årtionde
"Från tidehvarf till tidehvarf" : Arbetets vänner i Åbo 1894-1994
Socialdemokratien i Sverige. Tredje delen , I ansvarstider
Berättelser från Billnäs. 2
Arbetarklassen i välfärdskapitalismen : arbete, fackförening och politik i Sverige
Arbetare i strejk : studier rörande arbetarnas politiska mobilisering under industrialismens genombrott : Stockholm 1850-1909
Arbetarrörelsens krönika i ord och bild 1939-1972
Roine, Lars & Anna-Lisa Sahlström 1981: De rödas gård. En berättelse om Vasa svenska arbetareförening. Vasa.
Jakobstadsnejdens fackliga platsorganisation r.f. årspublikation
Tampereen työväenyhdistyksen säännöt = Stadgar för Tammerfors arbetareförening
Finlands fackförbunds centralorganisation 1907-1982
Landsorganisationen i Sverige = Ruotsin ammattijärjestö - esittely
FFC:s fackliga lokalorganisation i Jakobstadsnejdens rf : verksamheten under tiden 1957-87
Fotografier, protokollböcker, dokument, uppteckningar, flygblad, korrespondens, föredrag, tal, sånger, koncept (Ekenäs fångläger), Vasa svenska arbetarförening, socialdemokratiska ungdomsklubben 1920-1922, protokoll för folkdemokraterna i Vasa. Demokratiska Förbundet för Finlands Folk (DFFF): Vasa distrikts svenska sektion, Dragnäsbäck demokratiska förening, Vasa Folkdemokratiska Kvinnoförening. Materialet tillkommet för historiken "De rödas gård" om Vasa svenska arbetarförening 1981.
Arbetets vänner i Ekenäs 100 år 1896-1996
Forskningsläget inom arbetarrörelsens historia i Norden : material från det första nordiska seminariet för forskningen rörande arbetarrörelsens historia, hållet i Helsingfors och Lammis 25-28 april 1974.
Berättelser från Billnäs
"Ljus och frihet" : Arbetets vänner i Vasa genom hundra år
