http://www.yso.fi/onto/yso/p20091 skatteplikt
skatteplikt skatteplikt
Juhlakirja : Kaarlo Tuori 50 vuotta
Sammanfattning (s. 13-19).
Handbok i internationell beskattning 2009 : skatteår 2008
Internationella skattehandboken
Mervärdesskatt : frivillig skattskyldighet : betänkande
Banksekretessen; varför - och emot vem?
Ett nytt system för skattebetalningar : slutbetänkande. D. B, Författningsförslag, författningskommentarer och bilagor
Internationell beskattning
Handbok i internationell beskattning 2006 : skatteår 2005.
Handbok om taxering och skatteprocess
Skattemyndighetens rätt att erhålla samt ge ut uppgifter : särskilt med avseende på placeringar som gjorts utomlands
Om enskilds ekonomiska angelägenheter : En förvaltningsrättslig studie kring en kategori av sekretessbestämmelser inom statsförvaltningen
Nya skatteregler för idrotten : betänkande
Handbok i internationell beskattning 2008 (skatteår 2007)
Kyrkans momsplikt ofta tolkningsfall
Sammanfattning (s. 13-22).
Uppslag till förbättring av den skattskyldiges rättsäkerhet
Likabehandlingsprincipen och andra principer vid tillämpning av EG-rätten på skatteområdet
Inkomstskattelag : huvudbetänkande. D. 2
Byggentreprenadavdrag samt omvänd skattskyldighet (moms)
Omvänd momsskyldighet för byggtjänster : Utarbetande av handböcker för företag inom byggbranschen
Internationell beskattning : en lärobok
Omvänd mervärdesskattskyldighet inom skrotbranschen
Dubbelboende vid beskattningen av fysiska personer
Självdeklaration och kontrolluppgifter : förenklade förfaranden : slutbetänkande
Omvänd momsskyldighet inom byggbranschen : Caseföretag: Företag X Ab
Momshandbok för kommuner och samkommuner
Källskatt på utdelning och royalty till begränsat skattskyldiga : betänkande
Handbok i internationell beskattning 2007 : skatteår 2006.
Sammanfattning (s. 9-12).
Lectio praecursoria : dubbelboende vid beskattningen av fysiska personer
Nordisk mervärdesskatterätt : behandlingen av utländska företag, varor eller tjänster inom ramen för nationella lagar
Sammanfattning (s. 9-11).
Svensk internationell beskattningsrätt
Skattelag och affärssed : en skatterättslig studie över sambandet mellan den bokföringsmässiga och skattemässiga redovisningen
Det nordiska skatteavtalet med kommentarer
Handbok i internationell beskattning 2010 : skatteår 2009.
Rätt skatt vid arbete & bosättning utomlands
Handbok i internationell beskattning 2013 : skatteår 2011 och 2012.
Skatte- och avgiftskriminalitet : [seminarium i Århus den 5-6 november 1997]
Skatte- och avgiftskriminalitet : seminarium i Århus den 5-6 november 1997.
Verklig ledning : obegränsad skattskyldighet för juridiska personer? : delbetänkande
Handbok i internationell beskattning 2005 (skatteår 2004)
Handbok i internationell beskattning 2011 : skatteår 2010.
Festskrift till Nils Mattsson
