http://www.yso.fi/onto/yso/p20070 prestationer
prestationer prestationer
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 2. häftet, Allmänna ämnen
Verkställande direktörens ägarskap och dess inverkan på företagets prestation
Social media och företagets prestation
Budgetens inverkan på motivation och prestationer : en studie av fem finska företag
Total stabilitetsträning för prestationsutveckling och skadeprevention
Prestationsmätning i tillväxtföretag
Belöningar i form av optioner och deras samband med prestation
Hur härleds värdet för en fotbollsspelare : en marknadsteoretisk studie
Förhållandet mellan CSR och företagets värde : en kvalitativ undersökning på nordiska börsbolag
Styrelsens sammansättning och dess inverkan på företagets prestation
Belöningssystemens effekt på motivation : en undersökning av sambandet mellan olika belöningssystem och arbetstagarnas motivation
Motivation och belöning : en studie över motivationseffekten av belönings- och bestraffningssystem och förväntningarnas betydelse i detta sammanhang
Påverkar företags- och företagsledarspecifika faktorer kompensationen för företagsledare?
Svagt presterande ungdomar i yrkesutbildning
Spin-offar : företagskarakteristika och prestanda
Speciell avtalsrätt II : kontraktsrätt. H. 1, Särskilda avtal
Verkställande direktörers ersättning och företagets prestation i Finland
Ledningens belöningssystem : sambandet mellan ledningens belöning och företagets prestation i Finland
Företagsledningens aktieoptioner som belöningsform och deras inverkan på företagets prestation på den finska marknaden
Belöningssystemens inverkan på prestation : en jämförelse mellan företag med och utan prestationsbaserade belöningssystem
