http://www.yso.fi/onto/yso/p20096 folkvandringstiden
folkvandringstiden folkvandringstiden
Motsättningar i nordisk och mellaneuropeisk folkvandringstidskronologi
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo. I, Den yngre folkvandringstiden
Vendelkulturens ålder och ursprung
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Den historiska relationen mellan senromersk tid och nordisk folkvandringstid
Europa i världen : medeltiden
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo. 1, Den yngre folkvandringstiden
Om djurornamentiken under Folkevandringstiden
Krigarnas och helgonens tid : västeuropas historia 400-800 e.Kr
Götarnas rike
Dräktnålar och dräktskick i östra Mälardalen : kontinuitet och förändring under folkvandringstid och vendeltid
Tuna i Badelunda : guld, kvinnor, båtar. 2
Graven - religiös och social symbol : strukturer i folkvandringstidens gravskick i Mälarområdet
Synpunkter på bebyggelseutvecklingen i södra Österbotten under järnåldern och tidig medeltid
Guldbrakteaterna från Nordens folkvandringstid
Till Finlands museimän
Vid medeltidens gryning : Rom under barbarernas svärd
De guldglänsande ryttarna : C-brakteaternas ikonografi i ny belysning
Stildrag i folkvandringstidens kons
Gjuteriprodukter i Vörå från folkvandringstid och vendeltid
Pörnullbacken, en järnåldersboplats i Österbotten : markkemi, utgrävning och arkeobotanik
Metallåldrarna i Europas icke-klassiska länder : folkvandringstiden
Den långa medeltiden : de nordiska ländernas historia från folkvandringstid till reformation
Finlands förhistoria
Från stenålder till rokoko : studier tillägnade Otto Rydbeck den 25 augusti 1937.
Forntid och fornforskning i Skandinavien
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo. 1 , Den yngre folkvandringstiden
Folkvandringstida kronologi i östra Mälardalen : gravfynd från Uppland och Södermanland med dräktnålar som utgångspunkt
Bronsnycklar och djurornamentik vid övergången från vendeltid till vikingatid. Text
Yrsa : den glömda drottningen
Norrköpings historia. 1, Norrköpingstraktens fornminnen
Dokumentation av folkvandrings- och äldremedeltida symposiet i Lidköping 12-13 september 1992 : tema: tidiga nordiska östkontakter
Längs gotiska vägar
Vapnen i wreccornas tid, 150-500 e.Kr. : om de romerska auxiliarpilspetsarna och den västliga traditionens framväxt
Forntidens Kumla och omvärlden
Vendel i fynd och forskning : skrift med anledning av Vendelmonumentets tillkomst
Den arkeologiska undersökningen av Vågsnäsgraven : en folkvandringstida grav och dess sammanhang
Gården, tingen, graven : arkeologiska perspektiv på Mälardalen
Begravd jätte
Tuna i Badelunda : guld, kvinnor, båtar. 1
Bronsnycklar och djurornamentik vid övergången från vendeltid till vikingatid. Planscher. Tabeller
Från Chiemgau : historisk roman från folkvandringarnes tid (år 596 efter Kristus)
Stuga och säte : rum och inredning i ett järnåldershus
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLIII-XLIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLIII-XLIV
Oden och Mithraskulten : religiös ackulturation under romersk järnålder och folkvandringstid
Glas och handel i senromersk tid och folkvandringstid : en studie kring glas från Eketorp-II, Öland, Sverige = Glass and trade in the late Roman and migration periods : a study on glasses found in Eketorp-II, Öland, Sweden
Högom
Världshistorien. Tredje bandet, Medeltidens historia
Långhus i Gene : ett treskeppigt järnåldershus och dess konstruktion
Genesis och metamorfosis : en studie i de nordiska guldbrakteaternas ikonografi
Öland under äldre järnåldern : en bebyggelsehistorisk undersökning
Konungadömet i folkvandringsstaterna enligt nyare forskningar
Lappnäset : en yngre järnåldersgård i Nora socken, Ångermanland : sammanfattning
Krigarnas och helgonens tid : Västeuropas historia 400-800 e.Kr
Nydamskeppen : en studie i tidig skandinavisk skeppsbyggnadskonst
