http://www.yso.fi/onto/yso/p20067 fältherrar
fältherrar fältherrar
Karl Johan Adlercreutz : försök till levnadsteckning. 2
Georg Carl von Döbeln 1758-1820 : liv och känsla
Fältherrar, krutrök och slagfält : europeiska krig 1650-1813
Journal du général J. Keith pendant la guerre en Finlande 1741-1743 = General J. Keith's dagbok under kriget i Finland 1741-1743
Här beskrivs några av historiens mest omtalade fältherrar liksom stridstaktikens utveckling: Hannibal, Julius Caesar, Rikard Lejonhjärta, Djingis Khan, Gustav II Adolf, Lennart Torstenson, Karl XII, Lord Nelson, Napoleon Bonaparte, Philippe Pétain, Michail Tuchatjevskij, Erich von Manstein och Erwin Rommel
Generalens besök : en lektion i ledarskap och kurage
Marskalken av Finland : Gustaf Mannerheim 1941-1944
Silvrets rike : [Djingis Khan - historiens störste erövrare]
Krigsherrar : militärhistoriens främsta befälhavare
Sveriges fältmarskalkar : svenska fältherrar från Vasa till Bernadotte
Handlingar rörande så väl gardes-regementenas förhållande i allmänhet, som den af Kongl. Lif-Gardet till fot enskilt verkställda reträtt från Viais till Helsinge d. 28 sept. 1808, under anförande af dess dåvarande bataljons-chef, majoren och riddaren J. Vilhelm Tornérhjelm
Silvrets rike
Därför förlorar tyskarna i krig : myten om Tysklands militära överlägsenhet
En dödsvind för mitt folk : Sitting Bull : livet, komplotten, mordet
Birger Jarls grav i Varnhems klosterkyrka
Mannerheim : överbefälhavaren i Finlands frihetskrig
Karl Johan Adlercreutz : försök till en levnadsteckning. 1
Mannerheim under fortsättningskriget
Krigare : sanningen om historiens största krigare
Inés min själs älskade
Alexander. [2] : Ammons spådom
Kejsare och generaler : männen bakom Roms framgångar
Legendariska fältherrar : från Hannibal till Rommel
Julius Caesar : mannen, soldaten, tyrannen
Hitlers krigare
Kejsaren. [1] : Roms portar
Marskalken av Finland, friherre Gustaf Mannerheim : krigaren - statsmannen - människan
Trettio-åriga krigets märkvärdigaste personer : historisk teckning
Marskalken av Finland
Lefnadsteckningar öfver de utmärktare personerna under kriget mot Ryssland åren 1808 och 1809.. Delen 1-2
Wallensteins förbindelser med Sverige åren 1631-1634
Den skelögdes son : en berättelse om Gnaeus Pompejus Magnus
Georg Carl von Döbeln : hjälten, fosterlandets tjänare, människovännen : populär skildring
Fältmarskalken : Gustaf Mannerheim 1939-1941
Christeligh lijkpredikan som närwarandes h. k. ma.t alles wår nådigeste drottning, h. kon. högheet rijksens arffurste, sampt furstelige och andra, högre och nidrighe ståndz personer, til ett anseende stort antaal bleff hållen vthi Stockholms Riddare kyrkio, på thet åhret Christi M. DC. LI. den XXIX. dagen vthi iunij månadt tå then fordom högwälborne herre her Lennardt Torstenson, grefwe til Ortala, frijherre til Wirestadh, herre til Forstena, Restad, Rasigk och Vlffsunda, Sweriges rijkes råd, feldtmarskalk och general gouverneur öfwer Wästergöthland, Wermeland, Daal och Halland, [et]c. Medh stoor och wederbörligh solennitet thersammastädes bleff begrafwen. Aff Erico Gab. Emporagrio, s.s. theol. doct. Stockholm past. prim. och consistorii praesid
Marskalken i närbilder
Christeligh lijkpredikan som närwarande h. k. m.t alles wår nådigste drotning, furstelige personer, Sweriges rikes höga ämbetes män och rådh, så ock andra aff åtskillige stånd til ett stoort och anseende antaal vthi Stockholms domkyrkia, på thet åhret Christi M. DC. LII. den 16. novemb. tå then höghwälborne herre, herr Jacob de la Guardie grefwe til Lecköö, friherre til Ekholmen, herre til Håpsal, Dagdöö, Kijda, Kålka, Runsa och Arnöön, [et]c. riddare, fordom Sweriges rijkes rådh, marsk, general feltherre, praesident vthi thet Kongelige krigs collegio, sampt laghman öfwer Vpland, christeligh i åminnelse, thär sammastädes medh wederbörligh prydna och solennitet begroffs, bleff hållen aff Erico Gab. Emporagrio s.s. theol. doct. Stockholm past. prim. & consitorii praes
Hannibal : en stormakts fall
Fritiof Slotte : samhällsbyggare, folkbildare, patriot
Mannerheim mellan världskrigen
Agricolas lif och vandel
Ur mitt liv
Duncker och Savolaxbrigaden : Finska kriget 1808-09
Georg Carl von Döbeln : en biografi
Episoder ur Gustav Mannerheims liv. Del 1, En bildkavalkad över åren 1867-1928
Garibaldi : frihetskämpe och folkhjälte
Episoder ur Gustaf Mannerheims liv. Del 2, En bildkavalkad över åren 1929-1951
Mordet på Caesar : berättelsen om historiens mest välkända attentat
Alexander. [3] : Vid världens ände
Fritiof Slotte : Samhällssbyggare - folkbildare - patriot
