http://www.yso.fi/onto/yso/p20003 nationalekonomer
nationalekonomer nationalekonomer ekonomister
Eugen von Böhm-Bawerk
Anders Chydenius idévärld
Resurser, strategier, miljöer : etnologiska uppsatser
Den nationalekonomiska vetenskapens utveckling i Finland intill år 1918.
Karriär i männens värld : nationalekonomen och feministen Karin Kock
Anders Chydenius, en präst med många ansikten
Vem behöver nationalekonomer? : ledare
Lilla boken med stora tankar om ekonomi
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Hugo E. Pipping : humanist i ekonomernas värld
Kunskap och nationers välstånd
Pehr Kalms brev till samtida. 1, Pehr Kalms brev till C. F. Mennander
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
David Hume : humanisten och skeptikern
En uppblåst bakteries memoarer
Samlade skrifter. Band 2, 1765-1776
Pehr Kalms brev till friherre Sten Carl Bielke
Juristklubben Codex 70 år : festskrift
I förnuftets tjänst. Andra delen: en ekonomisk självbiografi
Stora boken om ekonomi
Den ekonomiska utvecklingen under antiken : en strid mellan historiker och nationalekonomer
Erik Dahmén och det industriella företagandet
Ekonomi är att välja : memoarer
Turgot : statsman, ekonom, förkämpe för ett fritt näringsliv
Fem svenska ekonomer : Knut Wicksell, Eli Heckscher, Bertil Ohlin, Torsten Gårdlund, Staffan Burenstam Linder : vad skrev de egentligen?
Samlade skrifter. Band 5, Religiösa skrifter 1775-1793
" Tryckfrihetsförordningen och näringsfriheten var brännande aktuella när Anders Chydenius (1729–1803) deltog i sin första riksdag i Stockholm 1765–1766. När riksdagen inleddes var den unge kaplanen från Nedervetil en okänd person, men tack vare sina radikala åsikter och sin vassa penna blev han namnet på allas läppar under riksdagens gång. I det andra bandet av Anders Chydenius Samlade skrifter kan läsaren ta del av material som belyser hans arbete för tryckfriheten och olika ekonomiska frågor. Till de mest kända skrifterna i det här bandet hör Rikets hjelp, genom en naturlig finance-system, där han kritiserar ständernas plan att råda bot på den galopperade inflation som lett till en ekonomisk kris. Skriften ledde till en politisk storm, som slutade med att Chydenius uteslöts ur prästeståndet och tvingades lämna riksdagen. I Anders Chydenius Samlade skrifter utges hela hans skriftliga kvarlåtenskap med kommentarer av framstående historiker från både Finland och Sverige. I band 2 ingår skrifter från riksdagen 1765–1766 till mitten av 1770-talet, då Chydenius ställdes inför en ny utmaning: Hur skulle han förhålla sig till Gustav III:s återställda kungamakt? Samlade skrifter kommer att omfatta sammanlagt fem band. " -- (Svenska litteratursällskapet i Finland)
Ingens herre, ingens träl : radikalen Anders Chydenius i 1700-talets Sverige och Finland
Janusansiktet Eli Heckscher : nationalekonom och ekonomisk historiker
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 2
Anders Chydenius : demokratisk politiker i upplysningens tid
Den nationalekonomiska vetenskapens utveckling i Finland intill år 1918
Anders Chydenius i förhållande till samtida nationalekonomer
De ekonomiska ideernas historia
Karl Marx : en biografi
I förnuftets tjänst. [Första delen]: en ekonomisk självbiografi
Samlade skrifter. Band 4, Predikningar över tio Guds bud 1781-1782
Samlade skrifter. Band 1, 1751-1765
De ekonomiska teoriernas historia
Samlade skrifter. Band 3, 1777-1803
Trädgårdsgatan aderton
De stora ekonomerna - och den moderna ekonomins framväxt
Hugo E. Pippings tryckta skrifter
