http://www.yso.fi/onto/yso/p20045 pälsar
pälsar pälsar
Eräs kyläsuunnitelma Vähässä Aasiassa = En byplan i mindre Asien
Turkiets väg är en stor förlust för demokratin
Baltadjy Mehmed Pascha och Peter den store : 1711-1911
Mitt namn är röd
Några kulturhistoriska drag i de turkiska ortnamnen med särskild hänsyn tagen till däribland förekommande namn på folkstammar
Pälsmodet
Hårdare samhällsklimat i Turkiet slår mot kvinnor
När Turkiet översatte väst
Baabhel del 5 - Döva invandrare bor i Finland på grund av arbete, familj eller landsflykt, som utlandsfinländare som återvänt eller som studerande. Tarik Öztürk från Turkiet gästar programmet.
Stanna eller inte stanna : de kristna i Mellanöstern
Turkiska : en kontrastive beskrivning
Harem : världen bakom slöjan
Turkiska marschen
Den vita borgen
Turkiska år och andra
På Bibelns vägar : illustrerade andakter med anknytning till Bibelns värld
Matka tarinoiden taikaan = Sagornas förtrollande värld
Nasreddin hodscha : turkiska sagor och skämthistorier
Turkiets väg in i Europa
"Skall olyckan drabba också vårt land?" : bevakningen av rysk-turkiska kriget 1877-78 i Helsingfors Dagblad och Uusi Suometar
Ryttmästaren Berndt Johan Rosenström : en krigarbild från 1828
Turkiet i våra dagar : bilder och skildringar från alla delar af det osmaniska riket. Förra delen, Osmaniska riket i Europa
Ordlista för tolkar : svenska-turkiska
Och fåglarna flög
Modernisering och islam i Iran och Turkiet : en studie av kön, islam och modernisering under 1800-talet
Utsiktsplats Istanbul : berättelser från turkfolkens värld
Turkisk-svenskt lexikon : [37.000 uppslagsord] = Türkçe-isveççe sözlük
Europeisk identitetspolitik : EU:s demokratibistånd till Polen och Turkiet
Döv & Hörande: Del 1 - Hörande och döva kan ibland ha olika slags fördomar om varandra, och det kan uppstå riktigs lustiga missförstånd. Som programledarpar sesr vi Marko.
Minnet av Konstantinopel : den osmansk-turkiska 1700-talssamlingen på Biby
Invandrare från Turkiet : etnisk och sociokulturell variation
Detektiv S. - Mystiskt försvunna leksaker - Detektiv S. utreder problem, gåtor och all världens märkvärdigheter. I det tredje avsnittet åker Detektiv S. på semester till sin kusin över veckoslutet. Där har leksaker försvunnit på ett mystiskt sätt. Vem är boven?
Grefvens af Ferrieres-Sauveboeuf resa genom Turkiet åren 1786 och följande : i sammandrag
Österns förvandling
Persikoträdgårdarnas musik : en studie av modal improvisation i turkisk folk- och populärmusik baserad på improvisationer av Ziya Aytekin
Tomas Björnhjärta
Från Jassy till Konstantinopel : anteckningar från turkiska fälttåget 1877-78
Turkiet - en nygammal stormakt?
Swar til författaren af brefwet om Sweriges närwarande politiska tilstånd; innehållande bewis på Rysslands omåttliga inkräktnings-lystnad uti Swerige och Turkiet; dat. Åbo, den 21 mart. 1789.
Låt inte Europa glömma Turkiet
Seigneur A. De La Motrayes resor 1711-1725 : i vilka man finner en stor mängd geografiska, historiska och politiska forskningar över ... Turkiet ... Sverige, Lappland, etc. jämte lärorika iakttagelser angående seder, bruk, åskådningar m. m. hos de folk och i de länder, författaren besökt [...]
Resa till östra Turkiet : inblickar och upplevelser
Ett regionernas och städernas Europa : strategier och perspektiv inför EU:s utvidgning (del II om Bulgarien, Lettland, Litauen, Malta, Rumänien, Slovakien och Turkiet)
Lifvet i gamla verlden : dagboks-anteckningar under resor i Söder- och Österland. Bd 2, [Palestina och Turkiet]
Kort beskriffning om thet som wid then constantinopolitaniske resan är föreluppit, huruledes kongl. may:tz anförtrodde ährender äro förrättade, sampt vthi hwad wilkor then turkiske staten widh samma tijdh befans. Giord ... herr Carl Gustaff ... til skyldigh underrättelse aff theß troo- och underdånige tienare til portam Ottomannicam extraordinarie affskickader Clas Rålamb, Anno 1658.
Mannen från Harem : [reportage]
Turkiet i våra dagar : bilder och skildringar från alla delar af det osmaniska riket. Senare delen, Det asiatiska Turkiet
Turkiet : från Istanbul till Alanya, din vägvisare till kebabkusten
Familjen Kuurola - Kulturkrock - I den här såpan får vi följa med familjen Kuurolas dagliga liv. Familjen bor i Helsingfors och består av pappa Erkki, mamma Seija och dottern Julia. I det sjunde avsnittet får ett raseriutbrott.
Uppdrag Gyllene hornet : svensk kanonbåt till Turkiet i orostid
Turkisk-svensk ordbok : Türkçe-Isveççe sözlük
Victor Tuderus : militär och målare : en skildring från rysk-turkiska kriget 1877-1878
Hållbar tourism : fallstudie Alanya, Turkiet
Från djurhuden till aftoncapen
Turkar i Stockholm
Anteckningar från rysk-turkiska kriget 1877-1878 : vid lifgardets 3:dje finska skarpskyttebataljon och ryska gardeskåren
Turkiska ordspråk
Svensk-turkisk parlör
En humanistsoldat i rysk-turkiska kriget
Vid Lifgardets 3:dje finska skarpskyttebataljon och Ryska gardeskåren : anteckningar från Rysk-Turkiska kriget 1877-1878
Minnen från fälltåget i Turkiet åren 1877-1878
Kurdfrågan i Turkiet
Krögaren Uluc Telmen har gjort en matresa längs den turkiska kusten i en gulet, en traditionell turkisk motorseglare i trä, tillsammans med kläddesignern och stylisten Camilla Thulin. I den här boken kombineras mezerecepten med Camillas berättelser från resan
En marknadsundersökning om faktorer som påverkar den finländska konsumentens köpbeslut angående naturpäls
En turk har inga vänner
Ur Anatoliens historia : fyra uppsatser
Från mobilisering till demobilisering : Finska Gardets befäl 1877-1878
Mellersta Österns kök
Observationes juris practicae, thet är, Åthskillige påminnelser vthi rättegångs saker, grundade vthi Gudz ord, Sweriges lagh och recesser, förklarade aff then andelige och främmande werldzlige lagh, med förnähme lärde mäns skriffter och öfwereens stämmande stadfästade. Tienlige så wäl kärandom som swarandom. Til rättelse och vnderwißning samandragne för en rum tijd sedan. Aff nu varande ... Clas Rålamb ... Med H. K. M. privilegio andra gång vplagde, och i några måål förökade. Hwar hoos ock nu högtbemälte herres Beskriffning om theß constantinopolitaniske resa och legation til portam Ottomannicam bijfogad är
Från en härfärd i Turkiet 1877-1878 : med kartor och träsnitt
Utvidgningen av EU och mänskliga rättigheter : fallstudie: Turkiet
På jakt efter armeniska minnen
Pälsnytt : pälsmodejournal
Osmanernas rike : ett försummat europeiskt arv
Turkiet i våra dagar : bilder och skildringar från alla delar af det osmaniska riket
Brev- och dagboksanteckningar från Broussa och Konstantinopel
Det nya turkiet : tio år med Erdogan
Turkisk-svensk, svensk-turkisk ordbok = Türkçe-isveççe, isveççe-türkçe sözlük
[Georg August Wallins] reseanteckningar från Orienten åren 1843-1849 : [dagbok och bref]. 1. bandet
Resan till Arzrum : vid tiden för fälttåget 1829
Turkiet : nyckellandet i Orienten
Profetens söner : bilder från Turkiet
Seglingar i antikens farvatten
Vilda djur : känn på pälsen
Berättelser från Anatolien
Om affix-pronomen i arabiskan, persiskan och turkistan; samt Ibn-Maliks Allamija : med text-kritik och anmärkningar
Turkiet : ordlista, vardagsuttryck och turistinformation
Minnen från fälttåget i Turkiet åren 1877-1878
Eunucken och ormen
Europa och turken : betraktelser kring en komplicerad relation
Inbjuden med armbågen - Turkiet och EU
Konserveringen av ett blommande turkiskt 1600-talstält
Turkisk-svensk, svensk-turkisk ordbok : 82 000 uppslagsord och fraser
Lifvet i gamla verlden : dagboks-anteckningar under resor i Söder- och Österland. Bd 2
Lifvet i gamla verlden : dagboks-anteckningar under resor i Söder- och Österland. Bd 1
Med dina ögon, Salih : roman
Islam i turkisk politik
Världen i dag : [Illustrerad vetenskaps encyclopedi] : [nationer, människor, historia, politik, ekonomi, industri, landskap, klimat, flora, fauna]. 15, Mellanöstern
Turkarnas land : anatoliska porträtt
Svensk-turkisk ordbok = Isveççe-türkçe söxlük
Stambul och det moderna Turkiet : politiska, sociala och biografiska skildringar
Turkisk-svensk ordbok = Türkçe-isveççe sözlük
Från en härfärd i Turkiet 1877-1878
Svensk-turkiskt lexikon = Isveççe-Türkçe sözlük
Istanbul : minnen av en stad
Sammanfattning och slutsatser (s. 161-180).
Flykten från Kerboran
Bland frivillige : minnen och intryck från grekisk-turkiska kampanjen 1897
