http://www.yso.fi/onto/yso/p20044 byggnadsteknik
byggnadsteknik byggnadsteknik
Inomhusmiljö : Kurshandbok för lärare
Arkkitehtuurista : esitelmä Tukholman taideakatemiassa = Om arkitektur : ett föredrag inför Konstakademin i Stockholm
Bålehus : om skånskt skiftesverk
Meningsbyggnad och ordval i två tekniska tidskrifter och en bok om teknik : en kvantitativ jämförelse
Hus och gård i Olavs vård : Trondheim ca 990-1300
Grankulla-projektet "Från aktiebolag till stad". Fotografier, uppteckningar, ritningar och intervjuer om villalivet och miljön i Grankulla.
Byggnadslaboratorierna
Annonsörens valmöjligheter ökas i framtiden
Lappfjärdsekstocken
Med stockar, halm och lera : Andelslaget Tuvull byggde en modern byagemenskap
Svensk byggnadskultur : studier och skildringar belysande den svenska byggnadskulturens historia
Dimensionering av stålkonstruktioner : utdrag ur handboken bygg kapitel 18 och 19.
Knuttimring i Norden : bidrag till dess äldre historia
Byggnadsindustriell modell- och materialsamling
Ekonomi och förvaltning : Handboken Bygg E
Uppteckningar och fotografier angående sommargäster, kost och maträtter samt byggnadskulturen på Iniö. I samlingen ingår arbetsrapport, förteckningar över sagesmän, ritningar och fotografier.
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Hantverket i gamla hus
Reservdelar till gamla hus : katalog. No 7, Handbok och postorder
Suomen geoteknillinen yhdistys 1951-1986 = Finlands geotekniska förening = The Finnish Geotechnical Society
Element av många olika slag
Erfarenheter med miljövänlig teknik och praxis : inspirerande berättelser från ekobyar
Integrerad projektering i byggnadsbranschen
Fotografier av båtar och bykstugor (1934)
Nordisk kultur. XIV : Från trä till stål / utgiven av Sigurd Erixon: samlingsverk
Dimensionering av träkonstruktioner
Tävling om Österbottens ståtligaste stenfähus, arrangerad 2006-2007 av Oravaisnejdens Naturvetarklubb. Protokoll, urklipp, 10 st tävlingsbidrag med fotografier, lista över vinnare (I-III pris).
Mängd- och kostnadsberäkning för elstationers grundbyggnad
Samlingen innehåller skisser av verktyg och redskap för husbygge samt  om husens läge, husbygge, inredning, byggnadsdetaljer och möblers placering i bondstuga.
Genom ryska Karelen : några reseintryck : med illustrationer
Åbo slott under den äldste vasatiden : en byggnadshistorisk undersökning
Samlingen innehåller fotografier av båtar, bykstugor såsom kåta, basugnar och segel.
Byggnadshistoria. byt 6, murverk och ROT - projektering
Husbygge och byggnadsskick (1933)
Vandrande fukt strålande värme : så fungerar hus
Med murslev och timmerbila : drag ur det finländska byggnadshantverkets historia
Järn i gamla byggnader
Natursten i byggnader. Svensk byggnadssten & skadebilder
Brokistan är ett hantverk med framtid
Hydrogeologi för bergbyggare
Föreskrifter för oljekamin
Bygg : handbok för hus-, väg- och vattenbyggnad. Band 1, Allmänna grunder
Träbyggnadshandbok 1 : projektering
Bygg : handbok för hus- och vattenbyggnad. 3, Konstruktionsteknik
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 3, En experimentell flodfärd med äsping i Estland sommaren 1996
Bygg : handbok för hus-, väg- och vattenbyggnad. 3 : Husbyggnad
Bostädernas eluppvärmning blir allmännare
Vård av trähus : en handbok i vård och upprustning av gammal träbebyggelse
Materialet delvis behandlat av Arne Appelgren i  uppsats i Folkloristiska och etnografiska studier IV.
Svensk byggnadsteknik i jämförande belysning
Odaterade fotografier av byggnader i Helsingfors, bebyggelse, befolkning, stråkinstrument och spelmän i svenska Estland, interiörer från borgarhem, skärgårdsvyer (trol. Lövö, Åland) och sommarvillor (ev. från Runsala).
Österbottens stenfähus (2003-2007)
Stålbyggnad
Byggformler och tabeller
Byggarsvenska. 2
Apropå byggnadsteknik
Samskandinavisk marknadsföring av trähus 1970.
En urbanetnologisk undersökning (1975)
Författarna, byggnadsvårdskonsult respektive bebyggelseantikvarie, vill försöka ge svar på vanliga frågor om byggnadsvård. Praktiska råd för underhåll och renovering av gamla hus och lägenheter.
Strukturmekanik & arkitektur : om strukturmekanisk förståelse i gestaltningsprocessen
Samlingen innehåller uppteckningar om byggnadsskick och byggnadsdetaljer, huvudsakligen ladugårdar, samt skisser av byggnader och lås av trä. Även uppgifter om koklavar dvs koskällor och mjölkpallar.
Läromedel i stålbyggnad : projekteringsuppgifter
Läsekretsanalysen värdefull för mediavalet
Fotografier och ritningar av byggnadsskick och byggnadsteknik på Iniö och Houtskär. Vasstäkt. 27 kartor och planritningar, 32  teckningar.
Pärtspikantalko. Videodokumentation av Forsby hembygdsförenings pärtspikningstalko vid Kulla kvarn, Kulla fors i Purmo å i Forsby, Pedersöre 1986.
Frågor och svar om byggnadsvård
Vikingatidens byggande i Mälardalen : ramverk och knuttimring
Knuttimring : en arbetsbeskrivning steg för steg
Oljevärme i dag : i framtiden kanske gas
Vanha Porvoo : rakennustapaohjeisto = Gamla Borgå : riktlinjer för byggnadsvård
Bidrag till studiet av övre Norrlands kyrkor
Elementbyggandet kräver organisation
Perspektiv på fönster : en idébok om utformning av fönster : önskemål och synpunkter på 1990-talets fönster, lämnade av arkitekter, tillverkare och beställare
Äspingen i Soomaa : med stort symbolvärde
Se även Rabbe Enckells arkiv SLSA 748 och Oscar Parlands arkiv SLSA 1063
Bygg ikapp : för ökad tillgänglighet och användbarhet för personer med funktionshinder
Nordisk kultur : samlingsverk. 14, Från trä till stål : teknisk kultur, 3
Läromedel i stålbyggnad : demonstrationsförsök
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 4, Äspingar med pålagda stävar och sydda bord
Byggnadsritning : ritsätt och ritregler
Sekelskiftets byggteknik : om arkitekten Valfrid Karlson : byggnadsverk och läroböcker
Bryggerindustin kämpar för liberalare regler
Byggnadsskick (1934)
Natursten i byggnader. Teknik & historia
Traditionsuppteckningar om husbyggnad i Västra Nyland (1936)
Köket : planera för trivsel och funktion
Afhandling om mur- och tak-tegelbruks inrättande jämte beskrifning huru tegel på fördelaktigt sätt brännes med stor besparing af wed samt nödiga ritningar på lerbråkor, lador och ugnar, förestälta uti 6 kopparstycken
Så byggdes husen 1880-2000 : arkitektur, konstruktion och material i våra flerbostadshus under 120 år
Bygg : handbok för hus-, väg- och vattenbyggnad. 1 A, Allmänna grunder
Natursten i byggnader. Gotlands län
Natursten i byggnader. Stenen i tiden : från 1000-talet till 1940
Aktiebolaget fribärande träkonstruktioner, Töreboda
Bygg : handbok för hus-, väg- och vattenbyggnad. 2, Materiallära
Byggnadstekniska spörsmål : värdesättning av mellantak med särskild hänsyn till ljudisolationen
Det gamla byggnadsskicket i Kronoby
Byggkonstruktion : baserad på Eurokod
Grundbyggnadstekniken utvecklas snabbt
Se även SLS 1194.
Bygg : handbok för hus-, väg- och vattenbyggnad. 1 B, Allmänna grunder
Byggkonstruktion : regel- och formelsamling : baserad på Eurokod
Medeltida husbyggande : symposium i Lund, november 1989
Birgitta och Herman Parlands arkiv (1814-2014)
IT i effektiva byggnadsprocesser
Uppteckningar om ladugårdar (1934)
Hjälpreda vid kulturhistorisk byggnadsinventering
Datering av knuttimrade hus i Sverige
Samlingen innehåller planritningar med text.
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 2, Byggteknik
Natursten i byggnader. Göteborgs och Bohus län samt Hallands län
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel
Stjärnvalv i det senmedeltida Sverige
Arkivet består av bl.a. brev, manuskript, handlingar med anknytning till arkivbildarnas verksamhet, tidningsurklipp och tryckalster, fotografier samt övriga handlingar. Handlingarna tillhör för det mesta arkivbildarna Birgitta Parland, Herman Parland och Oswald Parland, men även andra medlemmar av släkterna Parland, Enckell och Sesemann.
Fotografier tagna av Otto Andersson (1972)
Bidrag till studiet av övre Norrlands kyrkor : [Utg. av Kungl. Vitterhets-, historie- och antikvitetsakademien]
Så byggdes husen 1880-1980 : arkitektur, konstruktion och material i våra flerbostadshus under 100 år
Natursten i byggnader. Malmöhus och Kristianstads län
Teori möter arbetslivet : En handbok om tvärfackligt samarbete kring inomhusmiljöproblem
Ombyggnad : hur bostadshusen byggdes 1880-1940
Elementtekniken ger fabrikerna "skrotvärde"
Kontakter och kommunikationer (1980)
Solvärmeboken
Från stock till stuga
Fotografier av byggnadsskick, planritningar av byggnader, teckningar av byggnadsdetaljer, reseberättelse. 30 teckningar, 15 ritningar.
Byggnadsskick och byform (1923)
Konstruktioner i stål försnabbar byggnadsprojektet
Bygg : handbok för hus-, väg- och vattenbyggnad. Band 2, Allmän byggnadsteknik
Riksdagshuset : byggnadsteknik
Trä gav form : studier över byggnadskonst vars former framgått ur trämaterial och träkonstruktion
Bygg : handbok för hus-, väg- och vattenbyggnad.  Band 4, Väg- och vattenbyggnad
Nya strömningar inom byggadministrationen
Det sydsvenska halmtaket
Samband mellan innemiljökrav och andra miljökrav
Så byggdes villan : svensk villaarkitektur från 1890 till 2010
Några analyser av sandwichkonstruktioner
Samlingen innehåller uppteckningar och skisser av husbygge och byggnadsskick., såsom anskaffning, fällning och körning av virke, stenbrytning, mosstäkt, husbygge, byggnadsskick, därtill skisser av verktyg och redskap för husbygge.
Intervjuer om kontakter och kommunikationer i skärgården. Fotografier från västra Nyland.
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 1, Fynd och skriftliga källor
