http://www.yso.fi/onto/yso/p20088 prästmöten
prästmöten prästmöten synodalmöten
Synodal-afhandling : försök till granskning af det kyrkliga Inspirationsbegreppet, hvilket med benäget tillstånd af Högvördigste Herr Doktorn, Biskopen m. m. samt Det Högvördiga Domkapitlet vid Kuopio Stifts andra Prestmöte till offentlig granskning framställes
Svenska referat
Stiftets framtid diskuterades i Åbo
Protokoll fört vid urtima synodalmötet med prästerskapet i Borgå stift den 16 april 1953.
En christeligen ärad öfwerhets magt, förestäld uti en prästmöts predikan, hållen uti Åbo dom-kyrka, den 26 febr. 1773. Af Daniel And. Backman kongl. hof-prädikant och kyrko-herde i Finström
Protokoll, fördt vid Synodal mötet i Kuopio den 24-28 augusti 1864.
Protokoll fört vid lagtima synodalmötet med prästerskapet i Borgå stift den 16-19 oktober 1962 jämte tillägg
Handlingar, i anledning af prestmötet i Åbo, den 11-18 junii år 1842.
Handlingar i anledning af prestmötet i Åbo
Handlingar, i anledning af prestmötet i Åbo den 28 juni-1 juli 1859.
Vägen vidare : Uppgifter och möjligheter i prästmötesperskpektiv : prästmötesavhandling för Luleå stift
Handlingar rörande prästmötet i Stockholm den 11, 12 och 13 mars 1930
Det svenska prästmötet under medeltiden : dess uppkomst och ställning i samhälle och kyrka
Synodalmöte med 200 präster : Färre alternativ och bättre böner i gudstjänsten - och tjockare hud i stiftsdebatten
Protokoll fört vid ... synodalmötet med prästerskapet i Borgå stift
Protokoll, fördt vid Synodal mötet i Kuopio den 24-28 augusti 1864
Synodalmötet inleddes i går i Borgå
Beredningsutskottets förlag till utlåtanden och referat till diskussionsfrågor vid Borgå stifts synodalmöte den 6-8 oktober 1942.
Från C. A. Agardh till C. H. Rundgren : studier till Karlstads stifts kyrkohistoria under väckelsetiden
Tal, hållit af en swensk biskop, : til upmuntran för sit stifts presterskap, wid slutet af et prestmöte år 1774. Pro fide et christianismo
Protokoll fört vid urtima synodalmötet med prästerskapet i Borgå stift den 4-5 maj 1971 jämte tillägg
Handlingar, i anledning af prestmötet i Åbo den 16-24 september år 1825.
Protokoll fört vid lagtima synodalmötet med prästerskapet i Borgå stift den 17-19 oktober 1967 jämte tillägg
Slutet af prestmötet i Linköping den 9 oktober 1805.
Protokoll fört vid lagtima synodalmötet med prästerskapet i Borgå stift den 16-18 januari 1973 jämte tillägg
Protokoll fördt vid prestmötet i Åbo den 10-17 september 1890.
Tal wid prästmötets slut i Upsala, d. 3 febr. 1780.
Läge och uppgifter. 1, Stift, kyrka och teologi : tal och föredrag vid  prästmötet i Borgå den 15-18 oktober 1957
Prästmötet i Åbo stift 1629-1864
Synodal afhandling : hvilka med benåget tillstånd af...biskopen m. m. samt...domkapitlet vid Kuopio stifts första prestmöte till offentlig granskning
Protokoll fört vid lagtima synodalmötet med prästerskapet i Borgå stift den 7-9 oktober 1947 jämte tillägg
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 58 - 59 : 1968 - 1969
Synodalmötet i Borgå stift 1723-1870
Stiltje, motvind och medvind : läge och tendenser i Borgå stift 1991-1996 : stiftsberättelse framlagd för synodalmötet i Borgå stift 1998
Handlingar i anledning af prestmötet i Åbo den 16-24 september år 1825.
Protokoll, fördt vid prestmötet i Borgå år 1860 den 12-15 juli
Protokoll fördt vid prestmötet i Nikolaistad den 16-22 september 1885.
Om embetet och lekmanna verksamheten i kyrkan. Kyrkohistoriskt utkast
Protokoll fört vid synodalmötet med prästerskapet i Borgå stift den 21 augusti 1941.
Protokoll fört vid lagtima synodalmötet med prästerskapet i Borgå stift den 6-8 oktober 1942 jämte tillägg
Domprostens herr doktor J. Dubbs svar på prästerskapets vägnar
Protokoll fört vid lagtima synodalmötet med prästerskapet i Borgå stift den 7-9 oktober 1952 jämte tillägg
Försonlig stämning vid stiftets synodalmöte
Protocoll, hållit wid prestmötet i Åbo : den 16, 17, 18, och 20 sept. 1807.
Utdrag af protocollet hållit : wid prästmötet i Åbo, den 2, 3 och 4 september år 1791.
Synodal afhandling : inledande betraktelser till Augsburgiska bekännelsen, hvilka med benäget tillstånd af Högvördigaste Herr Doktorn Biskopen m. m. samt Det Högvördiga Domkapitlet vid Kuopio Stifts Första Prestmöte till offentlig granskning framställas, ventilationen sker, den 30 julii 1856, i gymnasii öfre lärosal
Protokoll fört vid lagtima synodalmötet i Borgå stift den 3-5 september 1991 på Ikituuri i Åbo
Synodalmötet i Borgå stift
Protokoll fört vid lagtima synodalmötet med prästerskapet i Borgå stift den 15-17 oktober 1957 jämte tillägg
