http://www.yso.fi/onto/yso/p20001 hemmamammor
hemmamammor hemmamammor
Ett vanligt liv : berättelser om kvinnligt arbete och hemmafruliv i det efterkrigstida Finland
Svinhugg
Hemmafrun gör comeback
Att vara hemma och fru : en studie av kvinnligt liv i 1950-talets Finland
Det blir en dramatisk sommar i den lilla gotländska byn Kajpe Kviar. Tre män dör med bara några veckors mellanrum. Hämnd fascinerar, så enkelt är det. Skildringen av hur någon kommer tillbaka och ger igen talar till det halvt primitiva ställe inom oss där vi förvarar minnet av våra egna förödmjukelser. Vi vill ha en hämndberättelse som skall vara moraliskt (om än inte juridiskt) oantastlig, som ser till att det goda segrar och det onda får vad det förtjänar, och helst lite till. Debutanten Marianne Cedervall har i sin roman Svinhugg gett sig i kast med hämndmotivet. Allt är ytterst vardagligt när huvudpersonen Mirjam återvänder till sin uppväxts Gotland efter ett antal påtvingade år som läkare i en norrländsk avkrok. Med sig har hon sin synska Norrlandsväninna Hervor, som tycker att det är dags att hämnas på de tre män som ett antal år tidigare genom sitt bedrägeri tagit ifrån Mirjam både hem, pengar och affärsverksamhet.
När gränserna flyter : en nordisk antologi om vård och omsorg
Susan Morrow är en uttråkad medelklasshustru. En dag får hon ett bokmanus från sin exman Edward. Även läsaren får ta del av historien om matematikprofessorn Tony Hastings som på en bilresa med fru och dotter hetsas till en olycka. Det visar sig att männen i den andra bilen vill ha helt andra saker än försäkringspapper
Kärleksfull och plikttrogen - hemmafrun som mor på 1950-talet
Jag har ett täcke i tusen färger
Mamma@home : det moderlösa samhället
Hemarbete som politik : diskussioner om hemarbete, Sverige 1930-40-talen, och tillkomsten av Hemmens forskningsinstitut
Den kända sångerskan och låtskrivaren Sonia "Salida" Sallström åker till släktgården i Gärningsberg för att skriva sin självbiografi. Hon har med sig assistenten Harpan. På gården finns Sonias syster Gun-Britt som driver servering och loppis och tycker att hela världen borde skärpa sig, inte minst Sonia. Här finns också Gun-Britts dotter Jenny som lovat att hjälpa sin moster med boken. Varför sneglar hon hela tiden oroligt mot stugan vid berget?
Liv till varje pris
Tisdagskvinnorna
Några ord till Finlands mödrar : en bok för folket
Avgång 9:42 till nya livet
Hemmafruarnas land i förvandling
Världens bästa [hemma]mamma : diskursanalys om barnomsorgsfrågor i sex dagstidningar
Tankar för stressade mammor
Franska hemmafruar gör sig hörda
Hemmafrun som ideal och verklighet i 1950-talets Finland
Kvinna - med rätt att vara mamma
Sanningens ögonblick
Berlinerpopplarna ; Eremitkräftorna ; Vila på gröna ängar
Feminister för familjen?
Äktenskap och arbete
Himlen bar inga moln : roman
Ett nådefullt hem
Gånglåt : roman
En kaosmammas bekännelser
Fröbel, barnträdgården och kvinnorna
"Det var så vanligt med hemmafruar då, det var på den tiden" - motstånd och anpassning som narrativa strategier
Mamma vill inte gå till dagis
Den osynliggjorda hemmafrun i statistik, forskning och arkiv
Tigermammans stridsrop
Berlinerpopplarna
Berättelse om författarens danska mor Birte. Som ensamstående mor till två döttrar arbetar hon kvällsskift som maskinskötare på en fabrik och dessutom extra med broderi. I vardagen finns inget utrymme för närhet och ömhet, men hon är full av energi och äventyrslust med en stark längtan ut i världen och kärlek till litteraturen.
Arbetslösa kvinnor kallas hemmafruar
Hemmafrun som försvann : Nordiska brevet 2010
Lyckliga familjen
En doft av apelsin
Sommaren utan män
Som vi ropar får vi svar : metodologiska aspekter på tillkomsten av skriftligt och muntligt biografiskt material
I Nendre lyssnar man till barnen
Om husmodrens andliga inverkan på sin omgifning
Obemärkta kvinnor och okända män
Hemmamamman här och nu
Tony och Susan
