http://www.yso.fi/onto/yso/p20083 mätmetoder
mätmetoder mätmetoder mätningsmetoder
Asennedifferentiaali = Attityddifferential = Attitude differential
Kapacitetsstyrning enligt aktivitetsbaserad kostnadsredovisning och begränsningsteorin
Pedagogisk-psykologiska mätinstrument
Förebyggande hembesök hos äldre : mäter frågeformuläret servicebehovet?
Mätinstrument för amningsuppföljning : Varför slutar mödrar amma tidigare än vad rekommendationerna säger?
Att mäta social alienationskänsla med Harris-Lingoes skala
GNSS-mätning av jordbruksskiften
Rymdavskärning med teodoliter och fotogrammetriska mätningar vid kontroll av lagergångar
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Pedagogisk mätningslära
HTP-värden 2005.
Mätning med videokamera
Prestationsmätning i tillväxtföretag
Skördekartering av salix = yield mapping in salix
Evaluering av metoder för mätning av bestrykningssmeters flödesegenskaper
Mätningar och mått : i marknadsundersökarens värld
Mätning av delkvistad energived : vid Stora Ensos virkesterminal i Stockared i samarbete med Stora Enso Bioenergi, Sydved och VMF Syd
Utveckling av en mätmetod för elektrokemisk detektering av korrosion i realtid i högtemperaturomgivning
Nya mätmetoder kompletterar pollenprognoserna
Vedtravar - ett säkert vårtecken
Resultatmätning : om möjligheter att mäta resultat för delar av ett företags verksamhet
Sammankoppling av logistiska processer och kundtillfredsställelse : case varuutlämningsprocessen i ett detaljhandelsföretag
Vårdbedömningsinstrument Rava : handledning och instruktioner
Information och reklam
Kartupptagning med kompass och diopterlinial : kortfattad handledning
Mätmetoder för uppföljning av avgasemissioner från tunga fordon
Mätning av icke-finansiella prestationer i finländska företag
Företagets lönsamhet, finansiering och tillväxt : mål, samband och mätmetoder
Mätvärdesbehandling och rapportering av mätresultat
Konstruktion av en Kelvin probe-mätuppställning
Metodik vid bestämning och mätning av image : ett förslag till metod vid bestämning och mätning av en rådgivningsorganisations image
Implementation av vibrationssensor i automationssystem
Raideliikennemelun mittaaminen = Mätning av buller från spårbunden trafik
Livskvalitet : beräkningar av ett livskvalitetsinstruments reliabilitet
Tester och mätmetoder för idrott och hälsa
Inför skogsfärdinghetstävlingen
Enkätboken
Noggrannhet (riktighet och precision) för mätmetoder och mätresultat = Accuracy (trueness and precision) of measurement methods and results. Del = Part 5, Alternativ metod för bestämning av en standardiserad mätmetods precision = Alternative methods for the determination of the precision of a standard measurement method
Luftrörelser i konstruktioner
ASK-modulerad 433,92MHz RF-modul som RF-länk i en lavinofferdetektor
Noggrannhet (riktighet och precision) för mätmetoder och mätresultat = Accuracy (trueness and precision) of measurement methods and results. Del = Part 2, Grundläggande metod för bestämning av en standardiserad mätmetods repeterbarhet och reproducerbarhet = Basic method for the determination of repeatability and reproducibility of a standard measurement method
Ritar nya kartor av hjärnan : dopaminutsöndringen i hjärnbarken mäts med banbrytande metod
Att värdera utbildning. Del 1, En introduktion till pedagogisk utvärdering
Noggrannhet (riktighet och precision) för mätmetoder och mätresultat = Accuracy (trueness and precision) of measurement methods and results. Del = Part 1, Allmänna principer och definitioner = General principles and definitions
Utvärdering i förskolan : ECERS-metoden : kvalitetsbedömning av basfunktioner i förskolemiljö för barn 3-6 år
Ny mätmetod för koldioxid
Mätningsproblematik i samband med tunnelmätningar : fri uppställning kontra punktuppställning
Tieliikennemelun mittaaminen = Mätning av buller från vägtrafik
Min mening : ett självskattningsinstrument med fokus på aktivitetsförmåga, fysisk och social miljö, värderingar och prioriteringar
Tietojenkeruutavan vaikutus tuloksiin : esimerkki koulusaavutusten mittaamisen alueelta = Datainsamlingsmetodens inverkan på resultaten : ett exempel som gäller mätning av skolprestationer = The influence of the data collection method on the results : an example concerning the measuring of school achievements
Kranvågsmätning pålitlig för energived
Mjukvarumetrik för rymdapplikationer
Vattenångpermeabilitet genom tunna materal : förslag till NORDTEST-metod
Tre bidrag till välfärdsmätningarnas metodik
Teknik för mängdbestämning
Flödesmätning - vatten : mätmetoder, felkällor, mätnoggrannhet
Utvärdering av metoder för karakterisering av skogsindustrins avloppsvatten
Undersökning av mätnoggrannhet vid produktion av valstråd
Uppbyggnad av ett mätsystem för kartläggning av ströspänningar i djurstallar : bakrund och teknisk beskrivning
Noggrannhet (riktighet och precision) för mätmetoder och mätresultat = Accuracy (trueness and precision) of measurement methods and results. Del = Part 4, Grundläggande metod för bestämning av en standardiserad mätmetods riktighet = Basic methods for the determination of the trueness of a standard measurement method
Tillbakablick över luftkvalitetsmätningar i svenska tätorter
Laboratorieutrustning för bestämning av materialegenskaper : en beskrivning
Successiv uttorkning av stockar : inverkan på akustisk mätning av elasticitetsmodul
Noggrannhet (riktighet och precision) för mätmetoder och mätresultat = Accuracy (trueness and precision) of measurement methods and results. Del = Part 6, Praktisk användning av noggrannhetsvärden = Use in practice of accuracy values
Markfuktighetsmätare jämfördes på Innova i Letala 2003.
En analys av mätmetoder för slutgodkännande av valstråd
Ny mätmetod revolutionerar värderingsgrunderna för motionärens restationsförmåga
Att bedöma demens med GBS-skalan
Kubik och euron
Verkstadsmätteknik
Klimatmätning i kyrkor : rapport från ett seminarium 1994
Mätning av ekonomisk fattigdom : en översikt med tillämpning på finskt data
Så mäts socialt hållbart värdeskapande
Att mäta reklamens effekter : en metoddiskussion med utgångspunkt från fallet Lydia E. Pinkham
Noggrannhet (riktighet och precision) för mätmetoder och mätresultat = Accuracy (trueness and precision) of measurement methods and results. Del = Part 3, Mellanliggande precisionsmått på en standardiserad mätmetod = Intermediate measures of precision of a standard measurement method
Arbetstids- och frånvaroklassificering
Laster och stötar från djur : mätningar och analys
Lufttäthetsmätningar i småhus
Med mått mätt : svenska och utländska mått genom tiderna
Finska precisionsnivellementet 1892-1899
Nya konditionstest på cykel : testledarutbildning
Jämförelse mellan de två vanligaste metoderna att mäta PM[sub 10] i Sverige
Mobil provbana för standardiserad vibrationsmätning
Laboratoriebestämning av lastprofil och densitet hos lantbruksprodukter
Bestämning av permeabilitet hos restprodukter och jord, in situ och på laboratorium
Att värdera utbildning. Del 2, En antologi om pedagogisk utvärdering
Indelning av hushållsvattennätet i mätdistrikt för ökad kontroll : Pargas stad
Psykologiska undersökningsmetoder : en introduktion
Mät- och analysmetoder för bestämning av luftkvalitet i yttre miljön
Mätning av maskin- och arbetsinsatsen i växtodling : beskrivning av ett automatiserat mätsystem : presentation av mätdata
Professor Astrokatt bland krafter och materia
Elektriska mätsystem och mätmetoder
