http://www.yso.fi/onto/yso/p20013 arbetarmuseer
arbetarmuseer arbetarmuseer
Yhdeksän pientä kotia : arjen historiaa Työväenasuntomuseossa = Nio små hem : vardagens historia i Arbetarbostadsmuseet
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer
Inrättningar för arbetartradition i Finland
Arbetarrörelsen i norr 100 år
I Dalsbruks bruksmuseum åskådliggörs hur arbetare levt under olika tider
Arbetets historia i Sverige : en guidebok till museer och miljöer
Under örnens vingar : festskrift till Gösta Serlachius konststiftelses 70-årsjubileum
Arbetsliv : en handledning i dokumetation av arbetsplatser
Museer ger mening : friluftsmuseerna Klosterbacken och Amuri som representationer / Solveig Sjöberg-Pietarinen
Yrken och arbetsliv i nya former : forskningsprogram för Arbetets museum
S. 171-178: Uppland, s. 209-219: Västmanland.
Arbetarmuseikvarteret Amuris förhistoria
Arbetets museum : utredning och förslag
Folkhemmets arbetarminnen : en undersökning av de historiska och diskursiva villkoren för svenska arbetares levnadsskildringar
Arbetets historia : guide till museer och miljöer i Sverige
Uppe i Norrbacken finns folkets kultur
