http://www.yso.fi/onto/yso/p20004 illustratörer
illustratörer illustratörer
Bokens konstnärer : tolv svenska bokillustratörer
Några utländska Runeberg-illustratörer
Det andra ansiktet : kriminalroman
De ritar och berättar : från Kjell Ivan Anderson till Cecilia Torudd
Bilden, bokstaven, boken : att förvalta en tradition
Livets knapp : en bilderbok av Ivar Arosenius och om honom
Den svenska illustratörsboken
Sagor jag glömt att jag mindes så väl
Kerstin Thorvall : uppror i skärt och svart : en biografi
Sei una mosca bianca : berättelsen om trollmålaren Rolf Lidberg
Familjen i dalen : Tove Janssons muminvärld
Första boken om Jenny Nyström
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 2, C-Fi
Elsa Beskow : en biografi
Jenny Nyström : livet och konsten
De läses än : från Louisa Alcott till Erik Zetterström : svenska och utländska barn- och ungdomsförfattare och illustratörer från 1700-tal till 1900-tal. A-L
Tove Jansson : minnesutställning : konstnärsföräldrarna Signe Hammarsten Jansson och Viktor Jansson
Med Amerika under penseln
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 9, Supplement
Han ger oss bilden av boken : Kaj Wistbacka
Barnboksbilder : porträtt av 54 Svenska barnboksillustratörer
Ingrid Vang Nyman : en biografi
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 3, Fi-Ho
Venäläisiä kirjankuvittajia : kuvitettuja kirjoja 100 vuoden ajalta Slaavilaisen kirjaston kokoelmista : näyttely 13.6.-27.8.1989 = Ryska bokillustratörer : hundra år av böcker med bilder ur Slaviska bibliotekets samlingar : utställning 13.6.-27.8.1989
Bildbok : ur Jan Lööfs bildvärld
Britt-Lis Erlandsson, Evalisa Agathon : bokmärken, pappersdockor, bonader
Bilden, barnet och berättelsen : den samtida bilderboken = Children's picture books : the contemporary story
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 6, Mo-Pr
Från svenska sagor till amerikansk fantasi : Gustaf Tenggrens illustrationer 1920-1970
Studier kring Tant Grön, Tant Brun och Tant Gredelin
Emil möter teskedsgumman : en vandring i Björn Bergs bildvärld
De läses än : från Louisa Alcott till Erik Zetterström : svenska och utländska barn- och ungdomsförfattare och illustratörer från 1700-tal till 1900-tal. M-Ö
40 År med Alfons Åberg och hans skapare Gunilla Bergström
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 1, A-B
Magnus von Wright och Otava
Från idyll till avidyll
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 4, Hu-La
Camilla Mickwitz - en genuin bilderbokskonstnär
Eva Billow : bilderbokskonstnär och författare
De tecknar för barn : porträtt av tolv svenska barnbokillustratörer
Självporträtt
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 7, Pu-Sö
Min första bok om Elsa Beskow
Ivar Arosenius sagor : femtiosex bilder
Tove Jansson : arbeta och älska
Möten med 18 svenska barnboksillustratörer
Stora svenska illustratörsboken 1997
Idyll och hjältemod : J. L. Runeberg i bokkonsten
Stig Lindberg : människan, formgivaren
Jockum Nordström : svenska illustratörer och konstnärer
Bildhuggarens dotter
De skriver och tecknar för barn och ungdom. [1], Nutida svenska och utländska illustratörer A-L
Ilon och Karlsson på Millesgården
Första boken om Ivar Arosenius
Jag söker en linje!
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 8, T-Ö
Den trettonde kriminalromanen med kommissarie Anders Knutas i Visby. Formgivaren och fyrabarnspappan Henrik Dahlman hittas mördad, naken och fastbunden, i sommarhuset i Ljugarn. Ännu en familjefar faller offer för samma brutala våld. Anders Knutas och Karin Jacobsson inser att de jagar en gärningsman som hela tiden byter skepnad - en mördare med två ansikten.
Allt är en bild av mitt hjärta : konstnärsparet John Bauer och Esther Ellqvist
Svenska idyller : boken om Anders Olsson
Tove Appelgren - barnboksförfattare med flyt
Elsa Beskow och hennes värld
Ernst Josephson och Fänrik Stål
Bild i bok : [för Barn- och ungdomsboksrådet]
Från New York till Lönneberga : en bok om Björn Berg
Världens barnboksförfattare : från Afrika, Asien, Latinamerika och Mellanöstern
Bauer : en konstnär och hans sagovärld
Dali och böckerna
Första boken om Elsa Beskow
Den medskapande kontra den följsamma illustratören : en komparativ studie av Stig Lindbergs och Poul Ströyers illustrationer av Lennart Hellsings texter
Ottilia Adelborg : Nationalmuseum april-maj 1986
Drömmen designa lekpark
John Bauer : en konstnär och hans sagovärld
Elsa Beskows värld : 5 december 1992 - 7 mars 1993
Samlade verk. 19 : Tintin i andra media ; Hergé : Tecknaren och hans verk ; Intervju med Hergé
Elsa Beskow : vår barndoms bildskatt
De tecknar för barn : från Elsa Beskow till Eva Eriksson : porträtt av tretton svenska barnboksillustratörer
Första boken om Ottilia Adelborg
Frilanshandboken : allt du behöver veta för att frilansa som reporter, fotograf, formgivare, illustratör, översättare, webbredaktör och författare
När liten blir stor : ett nedslag i de finlandssvenska barnböckernas framgångssaga = Kun pienestä tulee iso : syöksy suomenruotsalaisten lastenkirjojen menestystarinaan
Jenny Nyström : konstnärinna
Författare & illustratörer för barn och ungdom : porträtt på svenska och utländska nutida författare och illustratörer. 5, Le-Ma
Svensk illustration : en visuell historia 1900-2000
Blommor, skräck och den bauerska skogens doktrin : Tove Jansson och illustrationens konventioner
Jenny Nyström - den folkkära : en livsskildring
De skriver och tecknar för barn och ungdom : nutida svenska och utländska illustratörer. M-Ö
Här presenteras 250 bilder av Jan Lööf. Många av bilderna är från hans verksamhet som barnboksillustratör, men också från de tecknade serierna. Det är alla former av bilder
Jenny Nyström : 26 december 1977 - 5 februari 1978
Barnboken i Sverige 1750-1950
Boken om Ham : tecknaren Signe Hammarsten Jansson
Hans Arnold : sagor sex och guds finger
I trädgårdsland och blåbärsskog : bilder ur Elsa Beskows sagor
Gerd Miller - illustratör eller Hon som ritade 50-talet
Vår Pippi - Vår Vang : tecknarna hyllar Ingrid Vang Nyman och det moderna genombrottet inom svensk barnboksbild
