http://www.yso.fi/onto/yso/p20071 damidrott
damidrott damidrott
Svaghetsmyten : kvinnor på väg mot fysisk jämlikhet
Räcker det med svenskan? : om finlandssvenskarnas anknytning till sina organisationer
Idrottsföreningars bokslutsinformation
Lovisa kvinnliga gymnastikförening 1897-1987
Kvinnan och sporten
Elli Björkstén 60 år 16 oktober 1930.
Hejdi ystäväni : voimisteluyhdistys Hejdi r.f. 1910-2010 = Hejdi min vän : gymnastikföreningen Hejdi r.f. 1910-2010
Kön och sexualitet inom idrott : en studie om roller derbyns queera potential
Människa eller tävlingsidrottare : varande som en utmaning för idrott
Suomen urheiluhistoriallisen seuran vuosikirja 1995 = Finlands idrottshistoriska förenings årsbok 1995
Lappfjärds gymnastikförening 1947-1997
Lite räcker inte
Medicinsk och fysiologisk forskning om kvinnor och idrott : 1990-1993. D. 1
Amasoner på planen : svensk damfotboll 1965-1980
Bakom garden : ett boxarliv i tio ronder
Solvalla-hemmet : ett gymnasthem - en kulturgård : historik 1917-1973
1876-1901 : minnen från Gymnastikföreningens för fruntimmer i Helsingfors 25-åriga tillvaro
Medicinsk och fysiologisk forskning om kvinnor och idrott : 1990-1993. D. 2
Företagens motiv vid sportsponsorering : case: Kvinnliga elitfotbollslag i Finland och Sverige
Damboxningens framväxt : en komparativ inblick mellan Sverige och Finland
Lik martallen som rågfältet : hundra år finlandssvensk gymnastik : Finlands svenska gymnastikförbund 1896-1996
Liv och spänst : organ för Finlands svenska kvinnogymnastikförbund
Kvinnornas idrottsbok
Minnen från Gymnastikföreningens för fruntimmer i Helsingfors 25-åriga tillvaro : 1876-1901
Talet om kroppen : en antologi om kropp, idrott och kön
Verksamhetsåret
Minnen från Gymnastikföreningens för fruntimmer i Helsingfors 25-åriga tillvaro 1876-1901
Elitsportens skönheter, mödrar och besvikelser : sportsidornas kvinnobild under OS i Mexico City 1968 och Peking 2008
Iscensättningen av kön i idrott : en nutidshistoria om idrottsmannen och idrottskvinnan
