http://www.yso.fi/onto/yso/p20019 bröstcancer
bröstcancer bröstcancer
Fysiska aktivitetens inverkan på bröstcancerrisken i premenopausen : en forskningsöversikt
Finspetspunktion vid identifikation och beskrivning av benigna proliferativa, precancerösa och preinvasiva bröstlesioner
En bro mellan kropp och själ
Vi är fortfarande kvinnor! : en empirisk undersökning av när och hur styling kan fungera som rehabiliteringsform för bröstdrabbade kvinnor
Vill du dela mina tankar? : en kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked
Riksomfattande diagnostik- och vårdrekommendation för bröstcancer
En sorts kärlek
Kul med cancer : hur man tar sig igenom bröstcancer
Att åka slänggunga mellan glädje och sorg : en litteraturstudie om hur sjukskötaren hjälpt kvinnan med bröstcancer genom att ansa, leka och lära med huvud, hand och hjärta
Behandlingen : anteckningar från ett år i kräftans tecken
Känn dina bröst
Det är skillnad på knölar och knölar
Att insjukna i bröstcancer
Från Alzheimer till Övervikt : vad vi alla borde känna till om 17 folksjukdomar
Sammandrag : Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet.
Lidande och existens i patientens värld : kvinnors upplevelser av att leva med bröstcancer
...och du skall tacka
Att skriva bröstcancer
Bröstcancer : frågor & svar
Motionens inverkan på cancer-relaterad trötthet vid bröstcancer samt riktlinjer för träning vid bröstcancer : en forskningsöversikt
Betydelser av bröstcancer i ett livssammanhang
Vykortens underbara värld : en resa i tiden
Mama-programmet - tjugofem år för kvinnors hälsa
Bröstcancerboken : från besked till färdigbehandlad
Livskvalitet hos kvinnor som har tillfrisknat från bröstcancer
Kamp för liv och värdighet
Stängt pga hälsosjäl
Att drabbas av bröstcancer : patientens upplevelser och erfarenheter
Mamaprogrammet för tidig diagnos av bröstcancer
Hej då, allihopa
Vill du dela mina tankar? : En kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked.
Klart att jag klarar mig! : dagbok om min bröstcancer
Bröstcancer in situ: risk- och prognosfaktorer
Hopp och hopplöshet : en enhet som stärker livskraften hos kvinnor som lider av bröstcancer
Att leva med risk : fem kvinnor, gentester och kunskapens frukter
Det enda rätta
Rosa boken : 10 berättelser om bröstcancer : antologi
Ovanför molnen är himlen blå
Cancer i bröstet : forskning om kvinnors upplevelser av stödet under vårdprocessen i samband med bröstcancer
Information vid klinisk mammografi : - en kvalitativ studie
Seulontaohjelmat : opas kunnille kansanterveystyöhön kuuluvien seulontojen järjestämisestä = Screeningprogram : handbok för kommuner om ordnande av screening som ett led i folkhälsoarbetet
I taket lyser stjärnorna
Modersmålets betydelse för bröstcancerpatientens upplevelse av information, trygghet och coping
Kort framställning af Bröstkräftan
Kvinnors upplevelser, kriser och lidande vid besked om bröstcancer
Kvinnohälsa 40-70 år : ny medicinsk kunskap om hälsa, hormoner, vikt, motion, hjärta, cancerrisk, benskörhet, psyke och hud för kvinnor mitt i livet
Förändringar : tio kvinnor skriver om cancer
Isvantar & cocktails : fem perspektiv på cancer
Sammanfattning. - English summary.
Ditt liv i dina händer : att förstå och förebygga bröstcancer
Jag vill fan leva : [kampen mot bröstcancer]
Dokumentation bröstcancer
Bara mitt bröst : en överlevnadsbok för cancerdrabbade
Boken jag saknade när jag fick bröstcancer : tankar, känslor, fakta, behandling och alternativa metoder
Psykologen Maria, läkaren Helmi och förskolläraren Isabelle befinner sig alla mitt i livet. De tre kvinnornas stigar korsas när gamla, bortträngda minnen hinner ikapp dem och livsavgörande beslut måste fattas.
Det oviktiga bröstet och den nödvändiga protesen : om kön och kroppslighet i spåren av bröstcancer
Hur mår dina bröst?
Sjukdom, lidande och död ur ett kvinnoperspektiv
Morfologisk diagnostik av bröstcancer : principer och kvalitetssäkring
Bröstrekonstruktion är mer än estetik
Att (åter)skapa "det normala" : bröstoperationer och brännskador i plastikkirurgisk praktik
Bröstcancer : levd erfarenhet och fakta : tre kvinnor och en forskare skriver om upplevelser och erfarenheter från behandling för bröstcancer
Mellan köksfönstret och evigheten : om kärlek, vänskap och arbete
Mama-metoden för tidig upptäckt av bröstcancer : självundersökning av brösten
Bröstcancer
Bra att veta : en bok om bröstcancer - undersökning, behandling, bot
Enbröstad
