http://www.yso.fi/onto/yso/p20046 svampskador
svampskador svampskador
Skogens hälsa oförändrad
Svampepidemi hotar tallskogen
Blir rotröta på hallon problem hos oss?
En bok om skogens hälsa : skogsskador och bekämpning av dem
Ramularian överraskade igen
Blommande krukväxter har nytta av mikroorganismer
Skadedjur och parasitsvampar på sockerbeta i bördighetsförsöken
Gråmögel bekämpas bäst förebyggande
Ny svamp angriper granar
Stoppa rötan på stubben!
Stråbassjukdomarna beskattar våra sädesodlingar
Kemisk bekämpning av gråmögel i tomatodling
Skador och fel på tall- och grantimmer
Stubbrytning - de värsta scenarierna förverkligades inte
Lantbruksväxternas övervintring : seminar nr. 84 4-6 juni 1986 Lantbrukets forskningscentral, Jockis Finland
Miljövänlig metod till bekämpning av mjöldagg i växthusodling
Strategi för bekämpning av fruktskorv nu och i framtiden
Insekter och svampar har vaknat
Sjukdomar på fruktträd
Minska gråmöglet : se till planthälsan som en helhet
Avverka på sommaren?
Planlägg bekämpningen av gråmögel
Skador på barrträd
Näringsämnens inverkan på utvintringssvamparnas angrepsgrad
Skadegörare i skogen : klimat och föroreningar, svampar, insekter, ryggradsdjur
Gödslingens inverkan på insektskador och skogssjukdomar
Svartprickröta kan begränsas
Fusarium ett problem i lökodling
Skydda din trädgård
Fuktundersökningar i träkonstruktioner i lantbruksbyggnader : förutsättningar för biologiska angrepp
Sjukdomsbekämpning på jordgubbe
Trädgårdens växtskydd
Gråmögel och mjöldagg på bär
Sammandrag.
Hårda bud i Sverige
Trädgårdsväxternas sjukdomar och skadedjur
Du kan hjälpa din skog att må bra
Nyttoorganismer till kontroll och bekämpning av svampsjukdomar
Åkermark beskogas mera än någonsin
Entomophthorasvampar för bekämpning av ärtbladlus, Acyrthosiphon pisum (Harris)
Gråmögel på tomat : ett problem man vill få bukt med
Skadegörare i skogen : svampar, insekter, ryggradsdjur
Skador och sjukdomar på träd : en diagnosbok
Svampsjukdomar kan bekämpas med hjälp av pollinerare
Skogar kan hållas fria från rotröta
