http://www.yso.fi/onto/yso/p2007 lönepolitik
lönepolitik lönepolitik solidarisk lönepolitik
Työmarkkina-avain
Jämställdhet : lön efter kön
Den nya sociala frågan : om arbete, inkomst och rättvisa : en antologi
Bräsch i lönestoppet!
Lönepolitik och kvinnors löner
Sammanfattning. - Summary.
Styvt eller flexibelt? : sysselsättningen och lönerna i Pargas Kalkbergs aktiebolag 1899-1970
Incitamentlöner : lönepolitik, arbetsmotivation, produktivitet
Skillnader i Ericssons och Nokias lönepolitik
1990-talets arbetsmarknad i Norden
Löner, priser och sociallagstiftning i Sovietunionen
Mot en ny svensk modell : arbete och förhandlingssystem i förändring
Lönegaranti vid gränsöverskridande situationer
Löntagarrätt
Sänkta trösklar : högt i tak : betänkande
Lönerna ned - aktivisterna upp!
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Journalisten Erik Sandberg stod bakom tv-dokumentären Lönesänkarna 2013. I den här boken går han vidare i sin granskning av hur politiska beslut, från höger till vänster, har påverkat de svenska lönerna
Sammanfattning (s. 3).
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Lönenormering genom kollektivavtal
Låglön och välfärd : rapport till LO:s lönepolitiska kommitté inför LO-kongressen 1971.
Sammanfattning (s. 7-9). - Summary (s. 349-352).
Medling och lönebildning : slutbetänkande. Bilagor
Kampen mot inflationen
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande. Bil. 3, Löneförhandlingar och medling, kartläggning och analyser
Medborgararbete och medborgarinkomst
Lönesänkarna
Sjömans-Unionen vann lönetvist rörande fartyget Gladkov till den ryska besättningens fördel även i Kouvola hovrätt
Affärsstödjande lönebildning : individuell lönesättning i praktiken
Sammanfattning (s. 7-9).
Vägledning för tillämpning av lika lön för lika arbete för kvinnor och män i arbetslivet
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande. Bil. 5, Den svenska lönestatistiken
Socialpolitiken släpar efter
Arbetare, arbetsgifvare och arbetslöner : i en fråga för dagen
I huvudet på sjöfartsexperten : Harry Favorin
Arbete och löner : ekonomiska teorier och fakta kring skillnader mellan kvinnor och män
Sammanfattning (s. 30).
Huvudpunkterna i Metalls avtal : kollektivavtalsperioden 1.2.2003-15.2.2005
Rättvisa : Rättviseutredningens rapport till LOs 23:e ordinarie kongress 7-12 september 1996.
Lönehöjningar utanför inpo-borden
Brödspettet högt
Temporära lönesubventioner : en studie av ett arbetsmarknadspolitiskt medel
Lokala avtal bra för sysselsättningen : Skrftligt avtal bäst
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 12, En jämställd föräldraförsäkring?
Förändringar i uppgifter och arbetsfördelning : handbok för utveckling av hälso- och sjukvården och arbetslivet
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Sammanfattning (s. 7-11).
Mål för löneförhöjningar
Från kvinnolön till likalön : från kunskap till handling
Arbetets pris : rättvis lön och solidarisk lönepolitik
Medling och lönebildning : slutbetänkande
Från patriark till part : spelregler och lönepolitik för staten som arbetsgivare : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Medarbetarsamtal och lönesamtal : så går det till
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Från arbetarfrågan till personalpolitik
Arbetsmarknaden
Arbetsliv (1)
Behovslön - eller likalön? : ett bidrag till diskussionen i befolkningsfrågan
Låglönejobb - fällor och språngbräden : nordiska erfarenheter i internationell belysning
Solidarisk lönepolitik gynnar inte de utbildade
Lokal lönemarknad : lönebildning i Sverige och Storbritannien
Penningens sfär och livets
Avtalsförbättring eller lönestopp
Belöning av expatriater och lokalt anställda i europeiska företag i Kina
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande. Bil. 1, Lönebildningen och arbetsmarknadens funktionssätt
Icke av marknaden allena: inkomstfördelningen i Sverige
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande. Bil. 4, Kartläggningar av förhandlingsordningar m.m. på svensk arbetsmarknad
Välfärd eller irrfärd? : odysséer bland sociala klippor och skär
10 frågor till en beslutsfattare : Sjömans-Unionens ordförande Simo Zitting svarara : "Varvsstöd och lantbruksstöd har inte billig arbetskraft som villkor"
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande
Arsenik eller samhällskontrakt
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 13, EMU, sysselsättningen och den svenska arbetsmarknadens anpassningsförmåga
Löner och sysselsättning
Arbetslöshet på deltid hellre än på heltid
Spelreglerna på arbetsmarknaden : rapport
Reell löneflexibilitet i Finland jämfört med Sverige och Tyskland
Den sociala demokratins andra århundrade? : pusselbitar till en ny reformistisk strategi
TCO och kvinnorna : tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön för lika arbete
Sjömans-Unionen stäms för blockad av ukrainskt fartyg
TCO och kvinnorna tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön lika arbete
Sammanfattning och analys (s. 289-308). - Summary (s. 309-328).
Det du behöver veta om lön och lönesättning
Statens lönepolitik 1966-1988
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande. Bil. 2, De nordiska medlingsinstitutens arbetsuppgifter, organisation m.m
Lika lön för lika arbete : ett nygammalt problem : Uppsala-utredningen 1947-1949
Värdet av arbete : arbetsvärdering som ett lönepolitiskt instrument
Avtal för tekniska sektorn 1998-1999 : lönefilosofin i TS-2000
Inflationens grundorsaker och stabiliseringens perspektiv
Kurs på kollision : inblick i avtalsrörelsen 1970-71
Dags för grundinkomst och medborgarlön
Arbetsmarknadsekonomi
Den svenska modellen : löneförhandlingar och inkomstpolitik 1982-1986
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 8, Fördelningspolitikens mål och medel
En bas för frigörelse och demokrati
Män i staten : stationskarlar och brevbärare i statens tjänst, 1897-1937
