http://www.yso.fi/onto/yso/p20085 medling
medling medling
Hur passar de nya reglerna om domstolsanknuten medling i domstrolsverksamheten?
Medling i skiljeförfarande?
Förlikning in underrätten - hur har lagstiftaren syften uppfyllts i praktiken?
Medling vid brott i Sverige på 2000-talet
Om jämkning av skiljeavtal
Förlikningsförfarande som lösningsmetod vid immaterialrättstvister : finländska reflexioner
Arbetsrättsliga utredningar : bakgrundsmaterial
Medling vid ungdomsbrott : betänkande
Om möjligheterna till förlikning inom socialvården och straffrätten : Socialstyrelsens utredning
Medling vid brott : gärningsmännen berättar
Förlikningsförfarandet i kartellärenden inom EU : med USA:s plea bargaining som referspunkt
Föreningsfriheten på arbetsmarknaden : seminarium anordnat av Rättsfonden 15-16 oktober 1982.
Sammanfattning (s. 3).
Några teoretiska aspekter angående alternativ konfliktlösning och medling
Alternativ rättskipning eller alternativ till rättskipning?
Svarandens rättsskydd efter ingången förlikning i brottmål
Sammanfattning (s. 7-9). - Summary (s. 349-352).
Medling och lönebildning : slutbetänkande. Bilagor
Skiljemannarätt
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande. Bil. 3, Löneförhandlingar och medling, kartläggning och analyser
Medling och andra former av konflikthantering
Mellanmannens kunskap och huvudmannens bundenhet. Rolf Dotevall
Den svenska medlingsmodellen : till nytta för brottsoffret?
Konsumentkrav på ny avtalslag : rapport från ett nordiskt seminarium
Handbok för medlare i brott och tvistemål
Domaden som fränjare av förlikning
Skiftemannens materiella processledning
Glömma, förlåta och betala : en studie om hur medlingsparterna upplever medling och vilken effekt den har
Barnets bästa vid skilsmässa : handbok för socialväsendet
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande. Bil. 5, Den svenska lönestatistiken
Social civilrätt : om behovsorienterade element i kontraktsrättens allmänna läror
Förlikningens premisser, traditioner och ideologier : en diskursiv analys av förlikningens praxis och dess teoretiska utgångspunkter
Dödlägen i internationella förhandlingar
Sammanfattning (s. 30).
Online tvistlösning : online medlingens möjligheter och brister samt framtida förutsättningar
Järnblod
En modernare rättegång : slutbetänkande
Konflikthantering i professionellt lärarskap
Medling utmanar våra straffcentrerade tankesätt
Frivillig förlikning mellan gärningsman och offer
Äktenskapslagen förnyades grundligt : medling i familjefrågor ny socialservice
"Alternativ tvistlösning" för allmän domstol i Sverige : utredningens förslag och en jämförelse med Finland
Sammanfattning (s. 7-11).
Social selektion som kriminalpolitiskt problem, speciellt vid samhällstjänst
Nordiskt seminarium i idrottsjuridik 2006.
Processuella avtal i brottmål
Förfarandegarantier vid domstolsanknuten medling
Förebygger medling återfall i brott bland unga gärningsmän? : en återfallsstudie av medlingsverksamheterna i Hudiksvall & Örnsköldsvik
Sammanfattning (s. 9-18).
Skrifter tillägnade Johan C.W. Thyrén vid hans avgång från professorsämbetet den 31 maj 1926
Åtgärder vid immaterialrättsintrång
Medling och lönebildning : slutbetänkande
Medling vid brott : slutrapport från en försöksverksamhet
Uppfyllelse av funktioner i tingsrättens tvistlösningsförfaranden
Tvisteförhandlingar på arbetsmarknaden : en rättslig studie av två riksavtal i tillämpning
Förutsättningar för medling – ett arbetsverktyg för medling vid våld i nära relationer
Hur påverkar medling i våld i en närä relation åtalsprövningen? : en kvalitativ undersökning av skälighetsprincipens verkliga tillämpning
Alternativ tvistlösning : särskilt medling och skiljeförfarande
Yttrandefrihet för privatanställda
Fredens diplomater : nordisk medling från Bernadotte till Ahtisaari
Medling - möten med möjligheter : en analys av en nygammal reaktion på brott
Lag om medling i vissa privaträttsliga tvister : en kommentar
Rättsmedling i Finland
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande. Bil. 1, Lönebildningen och arbetsmarknadens funktionssätt
Röster om lönebildning och medling
Vi bygger upp förlikning : guide för medling i brott- och tvistemål
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande. Bil. 4, Kartläggningar av förhandlingsordningar m.m. på svensk arbetsmarknad
Förlikning : en premodern lösning i ett (post)modernt samhälle : några utgångspunkter om forskningens teori och metod
Utvecklingslinjer för rättsmedling i Finland
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande
Domännamstvister och ond tro : en rättslig analysis av UDRP, särskilt med tanke på begreppet ond tro i artikel 4.a.iii
Sanktionsavgifter : särskilt vid olovligt byggande
Jämkning av äktenskapsförord
Sammanfattning (s. 13-22).
Medling vid brott : en begreppslig analys av en konfliktlösningsmetod i en senmodern tid
Samhällstjänst - i samhällets tjänst?
Medlingsinstitut och lönestatistik : delbetänkande. Bil. 2, De nordiska medlingsinstitutens arbetsuppgifter, organisation m.m
Arbetsdomstolen : betänkande
Medling i arbetstvister : en rättslig studie av det svenska systemet i jämförande nordiskt perspektiv
Lagstiftningen om medling i arbetsvister : kortfattad orientering
Medling och jurister : att lära gamla hundar sitta
Kamratmedling som tecken på empowerment i socialt arbete
Förslag till revision av stadgandena i äktenskapslagen angående medling mellan makar
Förlikningens pris
Tillstånd och medling : betänkande
Medling som tvistlösningsmetod
