http://www.yso.fi/onto/yso/p200 avlidna
avlidna avlidna döda bortgångna
Offerrit : en annorlunda berättelse om besatthet
Kaakamon Harijängän Ruumismäki - Suomen sodan sotilaiden hautakumpu? = Ruumismäki i Harijänkä i Kakama by - soldatgrav från finska kriget?
Möten med döda
I goda händer efter döden
Sjunde boken med Patrik Hedström vid Tanumshedes poliskår. Kommunens ekonomiansvarige, Mats Sverin, hittas skjuten i bakhuvudet i sin lägenhet. Mats ungdomskärlek Annie har återvänt efter många år och befinner sig nu på Gråskär med sin son. Erica, som varit klasskamrat med Mats och Annie, börjar forska i öns historia
Indialänderna
Norden och krigen i Finland och Baltikum 1918-19
P.g.a. ett lättare handikapp har den 35-årige bokförläggaren Aaron blivit överbeskyddad. Så möter han Dorothy, en åtta år äldre läkare. De blir kära, gifter sig och lever i ett kärleksfullt äktenskap tills Dorothy dör i en olycka. Aaron är förkrossad. Men en dag dyker Dorothy upp igen - ingen annan än Aaron kan se henne.
Den sjätte mannen : kriminalroman
1899 års Dödslista för Sverige
Natt för gott
Att möta döden : omvårdnad vid livets slut
Glitter och rök
En man åker till Ådalen för att begrava sin mor. När han röjer ur hennes hus, hittar han ett brev adresserat till polisen i Kramfors. I brevet erkänner hans far ett mord som ägde rum under kravallerna 1931. Mannen börjar nysta i händelserna och upptäcker mörka hemligheter. Även hans eget liv kan vara i fara.
Stig tittar ut
Ingen är den andres lik
Dans för en död prinsessa
Gabriellas resa : i skuggan gömmer sig solkatterna
Rantas arbete bidrar till att utreda krigsförbrytelser
Ljusen på gravarna och andra ljusseder : nya traditioner under 1900-talet
På liv och död
Vad händer när någon dör? : en bok för barn om döden och begravningar
-och bingo är bara för de förlorade
Dans för en död prinsessa är första delen i trilogin "Tvillingmåne. Den mystiska drottningen Ysabel har styrt Ghend i över en mansålder. Det sägs att hon är trollkunnig och inte åldras. Välstånd och fred råder, och riket är mäktigare än någonsin. Men en spricka har uppstått mellan de levandes och de dödas värld. Skuggorna tätnar i söder. Fladdermössen flyr Länderna i väster. Dagvandrarna rör på sig och gudarna är oroliga. Världen håller på att rasa samman. Balansen måste återställas och vissa tror att prinsessan Leana kan rädda dem alla.
Andra boken om femtonåriga Susannah, kontaktperson mellan levande och döda, som nyligen flyttat till Kalifornien. Här kommer hon en vampyr på spåren då en död kvinna ber om hennes hjälp att framföra ett viktigt meddelande till traktens rikaste affärsman.
Rävbarnen : Sam Frasers äventyr II
Femte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. En ung flicka förlorar medvetandet under midsommarhelgen i Sandhamn. Tidigt nästa morgon hittas en död kropp på stranden. Thomas kallas till Sandhamn samtidigt som Nora och hennes nya kärlek Jonas letar efter Jonas försvunna dotter Wilma.
Sedan hennes pappa dog har Liesl varit instängd på vinden av sin elaka styvmamma. En natt kommer spöket Po till hennes rum. Det kommer från Andra sidan och Liesl hoppas att det ska hjälpa henne att hitta pappa. Samma natt råkar alkemistens lärling Will klanta till det. Följderna visar sig ödesdigra även för Liesl och Po
Återföreningar : visioner av möten med döda anhöriga
Tredje tecknet
Nils och den blinkande stjärnan
När jag vaknar finns du inte
Fyrvaktaren. Del 1
Motursvärlden
Hanteringen av odöda
Korta dödsrunor öfver aflidne medlemmar af Finska Forstföreningen
Fyrvaktaren
Huvudpersonen i romanen, en flicka, dör år 1902 som spädbarn. Sorgen efter dottern får fadern att överge modern som inte ser någon annan utväg än prostitution och barnets morfar mördas i en antisemitisk pogrom. Men hur hade barnets och dess föräldrars liv sett ut om hon överlevt? Andra möjliga vägar som tecknas är bl.a. att huvudpersonen dör som förälskad tonåring i krigstidens Wien och som förrådd partifunktionär i Moskva under stalinismen.
Föstenad
Tillsammans med sin amerikanska pappa och svenska mamma flyttar Maia från Sverige tillbaka till New York. Här börjar hon höra en röst i sitt huvud. När familjens husdjur försvinner ett efter ett blir det till slut omöjligt att inte öppna dörren till det låsta hörnrummet. Men det är inte bara dörren till ett rum Maia öppnar.
[Aflidne medlemmar i Forstföreningen]
Aldrig som de andra
Från Unikankare kulle till Skansmalmen
Sista färden
Andra boken med Karin Adler vid kriminalpolisen i Göteborg. I Marstrand hittas liket av en kvinna iklädd medeltida kläder, utan huvud. Strax därefter påträffas ett huvud i en trädgård. Kvinnan visar sig ha tillhört en grupp medeltidslajvare, men enligt den rättsmedicinska undersökningen hör kroppen inte ihop med huvudet
Vägvisaren till himlen : hur vetenskap, religion och vanliga människor påvisar att det finns ett liv efter döden
Åse och grodan
Dödligt villospår : spänningsroman
Särkisalon sankarivainajat = De fallna från Finby
Blod är liv
Hjärtlös
Den nionde kriminalromanen med kommissarie Tom Thorne. Det har gått tio år sedan gangsterbossen Alan Langford mördades. Hustrun Donna Langford misstänktes ha lejt en mördare. Mannen greps och erkände mordet. Nu har Donna, som frigivits, fått foton som visar en levande Alan Langford på en segelbåt
Mandelplockerskan : roman
Nattfåk
Mellan slott och slagg : vänbok till Anders Ödman
De döda utan status
Förstenad : [ett fall för kommissarie Çetin Ikmen]
Dödligt villospår
Fyrvaktaren. Del 2
Farväl för nybörjare
Förteckning öfver döde och begrafne uti Carlö sokns församling ifrån och med år 1814. Beskrifning öfver Carlö socken
Skuggrädsla
En plats där det finns tid att sörja
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav.
Vålnader i Breslau
Lapska offerplatsfynd från järnålder och medeltid i de svenska lappmarkerna
Mellan levande och döda
Aflidne medlemmar af Finska Forstföreningen
Jag är pilgrimen
Folkens tro om sina döda
Vi möts igen
Klassen bildar skallgångskedja för att söka efter en gammal dam som har försvunnit. William är med och letar men utan resultat. Dagen därpå ser han den gamla damen sitta på en parkbänk. Han går fram och frågar henne om han kan hjälpa henne hem. Då ser han löpsedeln. Den försvunna kvinnan har hittats död, men hon är ju här! [Barnbokskatalogen]
Döden
Ett offer för fosterlandet
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Vänster hand och motsols
Att klä de döda - något beständigt i det obeständiga?
I stundens hetta
Att förlora kriget, att vinna freden
Medlaren
Från de döda
Ensamfjäril : morden i Hudiksvall
Dödlig hämnd
