http://www.yso.fi/onto/yso/p20017 arvsskatt
arvsskatt arvsskatt
Beskattning av inkomster från utlandet
Dold inkomstskatteskuld vid arvs- och gåvobeskattningen
Hur påverkas Finland av Sveriges beslut att avskaffa arvs- och gåvoskatten?
SkatteNytt 50 år : 1951-2000
Handbok i internationell beskattning 2009 : skatteår 2008
Bouppteckningen - särskilt ur en skatterättslig aspekt
Reformerade egendomsskatter : huvudbetänkande
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2006.
Nya samboregler : betänkande
Tillämpningsförutsättningarna för ärvdabalkens 25 kapitel samt för 55-57 § Lag om skatt på arv och gåva
Rätt skatt på arv & gåva
Problematiken med dold inkomstskatteskuld vid arvsbeskattningen
Egendomsskatter : reform av arvs- och gåvoskatter : slutbetänkade
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2007.
Skattelättnadsbestämmelser vid generationsskiften : tillämpning av 55 § ArvsskatteL vid värdepappershandel
Inkomstskatteproblem vid dödsfall och skifte
Synpunkter på den nationella skattebehandlingen av common law -truster i Finland
Familjerätt och beskattning : 1987 års familjerättsreform och ändringar i arvs- och gåvoskattelagen
Om kumulation vid arvs- och gåvobeskattning
HDF:s praxis rörabde den direkta beskattningen år 2011.
Kongl. may:tz breeff, ordning och stadga. Om kyrkiotijenden, såsom ock: allahanda slagz prästetijende
Borde arvsskatten avskaffas?
Handbok i internationell beskattning 2008 (skatteår 2007)
Generationsväxling inom jordbruk - ur övertagarens synvinkel
... Kongl. cammar-collegium och ... hafwa ... förmält, huruledes ... wid förehafwande af det mål, som angår upbörd och controll utaf den afgift, hwilken af adelige- präste- och borgare-hus wid timande dödsfall, ... bör betalas ..
Beskattning av vinst vid överlåtelse av avvittringsförvärv och arv
Arv, gåva och skatt : en vägledning för skatteplaneringen
Sammanfattning (s. 15-22).
Skatt på arv och skatt på gåva
Internationell arvs- och gåvobeskattning : utifrån svensk rätt
Gåvobeskattningen i nordisk perspektiv
Företagsfrämmande förmögenhet : gränsdragningsproblem vid beskattning av förmögenhet i jordbruk och rörelse
Borde arvs- och gåvoskatten slopas i Finland? : jämförelse med Sverige ur familjeföretags synvinkel
Beskattningsförfarandet
Så här undviker du arvsskatt
Generationsväxling inom jordbruk
Bouppteckningar och arvsskatt : delbetänkande
HDF:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2009.
... Ehuru det, enligt : kongl. förordningen ... angående sättet at upbära och redowisa bewillningen af sådana penningar, som blifwit testamenterade til andre än testaments gifwarens make och bröstarfwingar, åligger under-domare, at inom febrarii månads slut hwarje år, til hof-rätten insända förteckningar på sådane ... testamenten ..
Om inkomstskattefaktorn vid beskattning av benefika förvärv : mit einer Zusammenfassung in deutscher Sprache
Sammanfattning (s. 23-33).
Skatteplanering av arv och gåva
Egendomsskatter : dämpningsregel för fastighetsskatten och sänkt arvsskatt : betänkande
Så optimerar du skogsarvet
Internationell dubbelbeskattning av arv - fenomenet och åtgärder
Skatt på arv och skatt på gåva : kommentar till 1941 års lag om arvsskatt och gåvoskatt
Handbok i internationell beskattning 2007 : skatteår 2006.
Den principiella motiveringen för arvs- och gåvobeskattningen, samt denna beskattnings nationalekonomiska och statsfinansiella betydelse
Arvsskatteplanering
Beskattning av arv och gåva
HFD:s praxis rörande den direkta beskattningen år 2010.
Handbok i internationell beskattning 2010 : skatteår 2009.
Arvs- och gåvoskatt : lagtextsamling
Sammanfattning (s. 11-13).
Inledning till skatterätten
Ny arvs- och gåvoskattelag : slutbetänkande
Generationsskiften och blandade fång : en skatterättslig studie av gåvotransaktioner som innehåller villkor om vederlag
Enkel beskattning : ekonomisk dynamik genom förenklingar
Handbok i internationell beskattning 2011 : skatteår 2010.
Undanröjande av internationell dubbelbeskattning i arvs- och gåvobeskattningen
Skatt på arv och skatt på gåva : kommentar till 1941 års förordning om arvsskatt och gåvoskatt
Spara genom att ge bort i tid
AGL : lärobok om arvs- och gåvoskatt
Lilla deklarationsboken : 1988 : för löntagare, villaägare, fastighetsägare och lägenhetsägare
Kungörelse til samtelige fögderier, : at ingen underläggning af den blifwande öfwerlopps-jorden får ske under de gamla hemmanen, och om frihets-år, med mera, angående nybyggen
