http://www.yso.fi/onto/yso/p20136 sömnadsarbeten
sömnadsarbeten sömnadsarbeten
Lär dig sy
Dekorativa lappar
Broderi från 1600-talet återupptäckt
Mera lappteknik med Ela
Mönsterbok : mönster till daglinnen, benkläder, lakan, örngott, servettväska, nattpåse barnsockor, barnhaklapp, monogram
Göra lapptäcken : täcken, kuddar, dynor, väskor, kläder m m
Sömmerskor i Senegal
Inred och förnya med tyg
Sy enkla barnkläder
Textil märkning
Kreativt pyssel : skapa - uppträd - lek
Vårglädje
Kuddar, stolsdynor och dukar
Sy liv i lapparna : sy, quilta och applicera
Beskrivningar till tolv prinsessklänningar i olika färger och tekniker dekorerade med pärlor och paljetter. Här finns också kronor och smycken, sängkläder, nattlinnen, kuddar samt skrin och kistor att förvara allt i. Även inredningsidéer till prinsessrum och förslag på hur man firar en prinsessfödelsedag.
Lätt att ändra och sy om
Fynda fixa & sy om : [gräv i garderoben, rota på rea, shoppa second hand]
Singer hålsömsmönster
Klassiska sömnadsdetaljer för dekoration och design
Sy! : från hood till skjortklänning
Sy näversöm
Sy mjuka djur : waldorfinspirerat, i naturmaterial
Enkelt att sy : 24 roliga och enkla mönster
Fixa hemma
Hemslöjdens handarbeten. Del 2
Fixa hemma : [60 projekt att snickra och sy]
Ompelukoristeita = Prydnadsmönster för sömnad
Min första symaskin : lär dig sy och gör snygga saker!
Vi syr : metoder medel och redskap för sömnad
Gör dina egna leksaker : 20 roliga och enkla projekt
Sy och sticka till hunden
Sy och sticka på egen hand
Sy dina egna kläder : en komplett handbok med tekniker, material och inspiration
Supertanten : för dig som redan är en och för dig som vill bli : sylt, småkakor, syjuntor och civilkurage
Vi lär oss sy
Heavy-duty sewing : en handbok i att konstruera och sy egna väskor och andra prylar på hemmasymaskin
Boken innehåller beskrivningar till mjuka dockor och djur, smådockor och djur till bondgården och djurparken samt handdockor att spela med. Förutom de tecknade instruktionerna finns färgfoton av de färdiga projekten.
Fint av lappar
Pyssla! : sy, virka, sticka, pärla, baka, klipp, vik
Spetssömnad : innehåller 75 mönster till kragar, manschetter, klänningsgarneringar, jabots, solfjäder, väskor, kuddar, dukar, gardiner m.m
Applikationer
Syjunta : 32 bra-att-ha-saker du kan sy själv
Väskor väskor : sy trendiga modeller för alla tillfällen
Husmoderns handarbetsbok
Mysigt i soffan : stickade kuddar & andra mjuka projekt
Julstämning hos Tilda
Sömnad
Ompelu-malleja = Mönster för sömnad
Sollerösöm och dalsöm : sömmar från Dalarna
Barnens roliga pysselbok : fint med loppisfynd!
Sy - steg för steg : väskor, accessoarer och heminredning
Sy din egen hållbara marthakasse
Sy mjukdjur : kramkompisar för stor & liten
Mönster konstruktion herrkläder
En fröjdefull jul
Sy egna fantasidjur : 35 unika kreationer
Konstsöm
Allers mönster-tidning
Quiltat : praktiskt och snyggt
Sy kläder : nya grundboken i klädsömnad, praktiska anvisningar steg för steg
Allt för små prinsessor
Love at first stitch : sy själv med retrokänsla
Skapa med tyg
Rolig sömnad
100 handarbetsideér : sticka, virka, sy : en idébok från ICA-förlaget
Märkdukarnas alfabet
Boken innehåller 101 hobbyprojekt i olika tekniker. Mönster till flera av projekten ligger på bokförlagets hemsida, så att man kan skriva ut skalenligt. Beskrivning i punktform samt tekniktips i slutet av boken.
Skapa & sy : steg för steg för dig och ditt hem
Jul med Tildas vänner
Sy själv och kläd er väl : En kortfattad teknisk vägledning i klädsömnad
Tuppens sybok
Broderiskolan : tekniker, material, komposition
Hemslöjdens handarbeten. Del 1
Textilt återbruk : [en bok med inspiration, glädje och lust!]
Förkläden för små och stora
35 fantasidjur att sy själv. Varje figur är beskriven med mönster och vad som behövs för tillverkningen. Boken vänder sig till såväl den oerfarna som den med mer erfarenhet av att sy
Sy i skinn och läder : inspiration, sömsätt, skötsel
Fint till köket : kökspyssel i olika tekniker : [sy, brodera, måla, snickra, dekorera, pyssla]
Finska damhandarbeten
Mjuka dockor och djur : [över 30 figurer att sy själv]
En handbok för den som vill skapa och sy sina egna kläder, ändra modeller och få vägledning om tekniker och tillvägagångssätt. Man får lära sig att förstå, använda och ändra färdiga mönster, ta mått och prova ut, ge manschetter, fållar, kragar och andra detaljer en skräddad stil och utseende.
Att sy detaljer
Prismas stora sömnadsbok : mer än 1 000 inspirerande ideer och praktiska tips för sömnad
Handarbetsboken : virkning, stickning, linnesömnad, klädsömnad, lagning, broderier
