http://www.yso.fi/onto/yso/p2011 informationssamhälle
informationssamhälle informationssamhälle kunskapssamhälle
Suomi tietoyhteiskunnaksi -ohjelma : opetusministeriön toimenpiteet vuonna 1997 = Programmet för det Finska informationssamhället : undervisningsministeriets åtgärder 1997.
Makten över tanken : en bok om det svenska massmediesamhället
Nödvändighetens väg : världsbildande gränsarbete i skildringar av informationssamhället
Rörlighetens omvandling : om resor och virtuell kommunikation - mönster, drivkrafter, gränser
Mega-byte : slutbetänkande
Ledarskap i förändring inom kommunal barndagvård
Västra Finlands allians strategi för informationssamhället
Det vanställda ordet : om den svåra konsten att värna sin integritet
Biblioteksaktivisten : essäer om makt och bibliotek i informationssamhället
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratiutredningens slutbetänkande ʺEn uthållig demokrati!ʺ (SOU 2001:1)
Kunskapssamhällets marknad
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band I, Nätverkssamhällets framväxt
Vad har dagens humanister att lära folkbildare?
Sammanfattning.
Nätokraterna : boken om det elektroniska klassamhället
"Nu är du inte längre avsides" : plats och lokalitet i informationssamhället
Informationssamhällets geografi - IT, arbetsplatserna och rummet
Vem vill leva i kunskapssamhället? : essäer om universitetet och samtiden
Det tudelade kunskapssamhället
Globalisering : kommunikation och modernitet
Den digitala mutationen : en organism som inte utvecklas i takt med sin omgivning dör
Infotopia : visioner och vägval i informationssamhället
Tomhetens triumf : [om grandiositet, illusionsnummer & nollsummespel]
Nyckeln till mega-bytet : slutbetänkande
Ekonomidagen 1988 : lantbruket i informationssamhället
Växtvärk
Döva i informationssamhället : Nordiskt seminarium 1-5.4.1998 i Helsingfors
Ödesdigert med informationsflöde utan insyn
Skydda ditt barn på Internet
Sammanfattning (s. 7-10).
Informationssamhället och trafiken
Livskvalitet, kompetens och konkurrenskraft. Premisser och mål i utvecklingen av en ny strategi för informationssamhället
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Nyland - vardagens informationssamhälle : utvecklingsstrategi för Nylands informationssamhälle
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Bd 1, Nätverkssamhällets framväxt
Hur skall man finansiera välfärden i det globaliserade IT-samhället? : ett samtal om IT-utveckling och offentlig ekonomi anordnat av IT-kommissionen och ESO : Rotundan, Rosenbad : delbetänkande från IT-kommissionen
Småstaden Næstved skapar storregion med 200 000 invånare : amstgränser försvagas när Danmark blir informationssamhälle
Information, kommunikation, teknik och livslångt lärande : ingredienser i utbildning för 2000-talet
Utbildning i informationssamhället
Läraren i kunskapssamhället : i osäkerhetens tidevarv
Synteism : att skapa Gud i Internetsamhället
Nerladdning av kommunism
Sensommarspöken, fingeravtryck och demokrati
18. Nordiska arkivdagarna : Turku, Åbo, 6.-8.8.1997
Staten som informatör eller propagandist? : om statssyners betydelse i svensk informationspolitik
Marshall McLuhan modererad
Informationssamhället - en återspegling av Finland i arbetsplatsannonser
IT, demokrati och medborgarnas deltagande
Den andra maskinåldern : arbete, utveckling och välstånd i en tid av briljant teknologi
Virtualiserad utbildning : ett interaktionistiskt och kunskapsteoretiskt perspektiv på läraren
Internet, medier och kommunikation
Den nationella bredbandsstrategin : slutrapport
När okunnigheten blir en dygd
De nya affärsmodellerna : att skapa och utvärdera affärslösningar i informationssamhället
Gör studierna enklare : och förbered dig för livet i kunskapssamhället
Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen. Finlands framtid - hållbar, kunnig, djärv
Finland som ett informationssamhälle : drivkrafter och Tekes FoU-finansiering
Livet är det som händer när man stänger av teven : eller om konsten att vara människa
IEA:s studie av undervisningen i samhällsfrågor : prestationsskillnader i samhällskunskap mellan skolorna och några orsaker till mellan- och inomskolskillnader i Finland
Biblioteksservice är en del av vetenskapens infrastruktur
Hemma i cyberspace : Datoranvändningen bland unga i Nystad
IT och demokrati
Det åländska informationssamhället - så utbrett är det!
Sammanfattning (s. 7-9).
Information och reklam
Läsarna och demokratin : ett brev till det läsande Sverige
Lärande och bildning i en globaliserad tid
Kommunalt österbottniskt samarbete i datasamhället
Kommunerna i en värld av flöden : kommunernas utmaningar i det globala nätverkssamhället
Den digitala dialogen : utveckling av Samhällsguiden
Rapport från den elektroniska oceanen
Vuxenutbildning : en nyckelfråga i IT-samhället : rapport från ett seminarium
Den undersökande forskaren
Helsingfors som informationsstad
Internet och demokratin
Tomhetens triumf : (om grandiositet, illusionsnummer & nollsummespel)
Metodboken : [samhällsvetenskaplig metod och metodutveckling : klassiska och nya metoder i informationssamhället : källkritik på Internet
Från kunskap till lönsamhet : om företagsledning i kunskapssamhällets affärslogik
Språk, människor och maskiner : en delkunskapsöversikt inom området Människan i informations- och kommunikationssamhället
Vetenskapspolitikens utformning i den nya teknologins samhälle
Framtidsforskaren Åke E Andersson: Höj den kreativa nivån
Den sista boken
Integritet och digital identitet
Stillhet och tystnad framtidens lyx : dagens individ utsätts för ständig överstimulans
"IT-valla för god skolutveckling?" : en studie av fyra kommuner som inte medverkade i KK-stiftelsens stora kommun- och länsbaserade skolutvecklingsprojekt
Informationsspridning - via nätverk eller innerficka?
En digital agenda i människans tjänst : en ljusnande framtid kan bli vår : delbetänkande
Det finns inga lyckopiller : information för resultat
God etik på nätet : en hearing anordnad av IT-kommissionen i samarbete med Stiftelsen för Kunskaps- och Kompetensutveckling, Röda Korsets Idé- och utbildningscenter, ISOC-SE, SUNET, Telenordia, Telia, Tele2, IT-Företagen och BITOS, Riksdagens andrakammarsal
Om kommunikation : en introduktion till kommunikationssamhället
Guide till det virtuella samhället : trender i maktkampen mellan den verkliga och den virtuella världen
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Det europeiska svärdet : eller: Vem vinner på rasismen?
På spaning efter "informationssamhället" : ekonomiskt-historiskt perspektiv på IT-kulten
Kommunala orienteringar i informationssamhället : tillgång till IT-policy och ställningstaganden på kommunernas webbplatser
Humanistiska experter kommenterar : tio myter om IT-samhället
Informationssamhället står inför ett vägval
Ekonomi och samhälle: Finland år 2000 - konflikter och utmaningar
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band 3, Millenniets slut
Det Himmelska Imperiet och "the Finland model"
Omvärldsbevakande organisationer om Finska Notisbyrån i informationssamhället
Tietoyhteiskunnan kärkikaupunki tarvitsee yliopistojaan / Förgrundsstad i informationssamhället behöver sina universitet
Inget datateknikens lyckorike - utan en ny kulturpolitik
Behovet av högutbildad arbetskraft lägre än väntat på 2000-talet
En kritisk granskning av undervisningsministeriets kunskapstrategier 1996-2006
Strategi för informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : verktyg för utvecklingsarbetet
404 : utflykter i glömskans landskap
Mänskliga problem i informationssamhället, del 2.
Från bomull till kunskapsindustri : en lokalitets- och restruktureringsundersökning av stadsdelen Brändö, Vasa
Informationssamhället kan jämföras med folkvandringarna
Nätverkssamhällets framväxt
Upphovsrätten i informationssamhället : ett hinder för informationens fria rörlighet?
Datanätsverkligheten : förverkligandet av informationssamhälet?
Myndigheternas informationsförsäljning : rättsregler & policies in ett IT-perspektiv
Idealisering av industrisamhällets nationalstat
Människan i IT-samhället
Samhällets grundläggande information : inventering, analys, förslag
Silicon Snake Oil eller: on-linetänkande utan eftertanke
Kunskap
Teknikutvärdering. 21, Det intresserade, stimulerande och kreativa informationssamhället : Finland inför framtidens utmaningar
En helt ny värld eller varför framtiden tillhör van Gogh, Goethe och Sokrates
Toimenpideohjelma "Turvallinen arki tietoyhteiskunnassa - ei tuurilla vaan taidolla" : kansallisen tietoturvastrategian toteutus = Handlingsprogram ”Trygg vardag i informationssamhället - inte med tur utan med kunskap" : implementering av statsrådets principbeslut om en nationell informationssäkerhetsstrategi = Action Programme "Everyday security in the information society - a matter of skills, not of luck" : implementation of the Government Resolution on National Information Security Strategy
Vem säger nej till information?
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band 2, Identitetens makt
Rapporter från de 18. Nordiska arkivdagarna 1997
Familjen och nätet : hur man överbryggar den digitala generationsklyftan
Kommunikativ maktförskjutning? : legitimitetsskapande kommunikation i kölvattnet av ett massmedialt uppmärksammat omhändertagande
IT-kommissionens arbetsprogram 1995-96 : betänkande
Fängslande information
Kampen om kunskapen : informationssamhällets politiska skiljelinjer
Efter informationssamhället
Kvinnan och vetenskapssamfundet : teoretiska bidrag till förståelsen av hennes utbildningsbeteende och en explorativ studie bland forskarstuderande vid Åbo akademi
Varför går det så långsamt när det går fort? : tankar under informationssamhällets framväxt
Maskiner ersätter inte erfarenhet och tankeverksamhet
Biblioteksstrategi 2010 : policy för tillgång till kunskap och kultur
Informationssamhällsprogram för utbildning och forskning 2004-2006
Kristallkulan : tretton röster om framtiden : delbetänkande
Välkommen till övervakningssamhället
Viktigare koka makaroner eller surfa på Internet?
Användning av informations- och kommunikationsteknik
Sverige inför epokskiftet : delrapport
Ögonblickets tyranni : snabb och långsam tid i informationssamhället
Posten, staten och informationssamhället
Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen. Del 2, Finlands framtid - hållbar, kunnig, djärv
Nätverksarbete i informationssamhället : en sociologisk studie om nätverksarbetarens förståelse av sitt eget arbete
Framtidens anställda arbetar inte av tvång
Datorn som en del av vardagen
Blir våra barn klokare av mer datateknik?
De intellektuella resurstransformationerna : informationens roll i företagsvärlden
Att formulera en framtid : en jämförande analys av informations- och IT-politiska dokument från de nordiska länderna, 1994-2000
Opetusministeriön tietostrategioiden toimeenpano : tietoyhteiskunta-ohjelma 1998 = Undervisningsministeriets kunskapsstrategier satta i verket : programmet för informationssamhället 1998
Du sköna nya vardag
Bröderna Dreyfus ́datafilosofi
Rättsinformatik : inblickar i e-samhället, e-handel och e-förvaltning
Rätten till information
Hypens grammatik : informationsteknologi i återberättandet som myt praktiserad verklighet och vetenskaplig analys alternativt IT-hypen åren innan och omkring millennieskiftet i väntan på nästa hype och nästa och nästa ..
Ny framtidsmiljö för utbildning
Rättsinformatik : juridiken i det digitala informationssamhället
Nätverk, innehåll och kapital
Tappar vi kontakten på den elektroniska motorvägen?
Information till döds? : om konsten att leva i ett informationssamhälle
Myten om informationssamhället : - ett humanistiskt inlägg i framtidsdebatten
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Den översvämmade hjärnan : en bok om arbetsminne, IQ och den stigande informationsfloden
Att karda och data : med David och Davina i datorsamhället
Mänskliga problem i informationssamhället, del 1.
Kommunikationshistoria : om kommunikationsmiljön i Sverige under fem sekler
Mot en digital demokrati? : teknik, politik och institutionell förändring
