http://www.yso.fi/onto/yso/p2016 vimplar
vimplar vimplar
Al'om flagov : izdan po prikazaniju Imperatorskago Finljandskago Senata Glavnym Upravleniem Locmanskago i Majačnago vědomstva v Finljandii = Lippukokoelma : Keisarillisen Suomen senaatin määräyksestä laadittu Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen ylihallituksessa = Flaggalbum : jämlikt Kejserliga senatens för Finland föreskrift utgivet af Öfverstyrelsen för lots- och fyrinrättningen i Finland
Veneilijän lippukirja / Båtförarens flaggbok / [utgivare:] Finlands motorbåtsförbund rf
En fysiker ser solnedgången i ett ölglas
Vår röda fana : Industrifacket Metall
Suomen taiteilijain 80. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 80. utställning : Helsingfors Konsthall, 12. - 27.4.1975 / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Stora boken om hobbysnickeri
Sydösterbottniska plog- och budkavlar. Sydösterbottniska vindflaggor
Världens flaggor
Folkloristiska och etnografiska studier. 2.
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Vindflöjer : modellbok
Flaggor : [flaggor och baner i närbild - deras historia, vad de betyder och hur de används]
Flaggor : från fälttåg till folkfest
Vindflöjlar
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Utländska fälttecken utställda i Trofékammaren, [Statens trofé́samling, Armé́́museum]
