http://www.yso.fi/onto/yso/p20164 stipendiater
stipendiater stipendiater
Stipendieforskning - tillfälligt eller inte?
Fem resebrev, fem rapporter som Fulbright-Asla-stipendiat januari-juni 1955 i USA
Arkivet innehåller föreningens protokoll, korrespondens, handlingar rörande seminarier och befaringar, stipendieansökningar, handlingar rörande Nordisk Tidskrift för vetenskap, konst och industri m.m.
Turun akatemian stipendianomusten luettelo 1640-1827 = Förteckning över Åbo akademis stipendieansökningar 1640-1827
Letterstedtska föreningens arkiv (1972-1998)
I arkivet ingår bl.a. korrespondens, kassajournaler och huvudböcker, verksamhetsberättelser, protokoll och ett medlemskartotek. I arkivet finns även handlingar rörande Diktarhemmet och Villa Biaudet, Nordiska författarrådet och handlingar rörande olika projekt, stipendieansökningar och urklipp m.m. I arkivet ingår också en liten mängd material rörande Fonden för Finlands svenska bildkonstnärer och tonsättare samt manuskript av Tove Jansson.
Arkivet innehåller protokoll, korrespondens, stipendieansökningar, protokollsbilagor, manuskript, fotografier(bl.a. porträtt) m.m.
Villa San Michele : gästböckerna berättar
Ny pensionsförsäkring för ÅA:s stipendiater
Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
Ekonom Mesfin Ayele uppmanar till partnerskap : respektera varandra - inte pengarna
Ett lättsamt liv i New Orleans : Amerikansk dagbok 1966-1967
En delvis självbiografisk roman om en uppburen tysk författare som i början av nittiotalet tillbringar en längre tid i Los Angeles. Under sina år i DDR stod hon under Stasis kontroll, något som hon skrivit en roman om. Nu upptäcker hon plötsligt att hon själv skrivit en rapport om en kollega. Var hon själv en angivare?.
Nordenskiöld-samfundets i Finland arkiv (1939-1999)
Fyra utlänningar på campus : en studie av livet i en fransk studentby gjord av en femte utlänning
Finlands svenska författareförenings arkiv (1919-2005)
Fotografierna förvaras i HLA.
Erfarenheter av nordiskt elev- och lärarutbyte : en evalueringsstudie
I arkivet ingår bl. a. protokoll, korrespondens, kassaböcker, medlemskartotek, stipendieansökningar samt handlingar rörande publikationsprojekt, exkursioner och Björn Kurtén- priset. I arkivet finns också urklipp och arkivexemplar av publikationer.
Muraho! : en liten bok om Nyakizufonden : ett u-landsprojekt på gräsrotsnivå
Idealistiska målsättningar med rationell nytta : Förenta staternas och Finlands utrikespolitiska kulturkontakter i form av ASLA - och Fulbrightprogrammet under 1950-talet
Societas pro Fauna et Flora Fennicas arkiv (1821-1982)
