http://www.yso.fi/onto/yso/p20148 underground
underground underground
KAIKKI LAULUT
Gränser hindrar inte rysk underground
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden)
På väg
Vielä kerran pojat! : suomalaisen undergroundin suurmieshistoriaa retrospektiivisesti = Ännu en gång, gossar! : den finkänska undergroundrörelsens stormän : en retrospektiv historia / Marja Tuominen
Andy Warhol : José Mugrabin kokoelma = samlingen José Mugrabi
Ääniä maan alta = Ljud från underjorden / Jukka Lindfors
Utdrag ur en livsstil mellan Åbo och Merimasku
Biografi över rockmusikern Lou Reed (1942-2013). Reed är känd både som medlem i rockgruppen Velvet Underground och genom sin solokarriär. Han var ofta kontroversiell, frispråkig och missförstådd, men har haft bestående inflytande på bl.a. punken och den alternativa rockscenen.
Judiskt motstånd under andra världskriget
Om alternativ- och undergroundlitteratur (kultböcker) från antikens Rom till idag, med tonvikt på 1800- och 1900-talet.
På väg : originalversionen
"Vår seger var också er" : Sverige och befrielsekampen i södra Afrika
Stormcentrum Öresund : krigsŒaren 1940-45
Kun filmi vapautti energiaa = När filmen frigjorde energi / Ilkka Kippola
SHH! : Suomalainen underground = SHH! : den finländska undergrounden
Ruututarhan kapinalliset - underground sarjakuvassa = Serierutans revoltörer - de tecknade undergroundserierna / Päivi Arffman
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden) / Bengt von Bonsdorff
Skriva för livet : alternativa förlag och tidskrifter
Hjärtat sitter till vänster = redaktörer: Bo A. Karlsson, Ulf Kihlander, Ola Åstrand
Biljetten som exploderade
U2 och anpassningen till Konform
Sköna förlorare
Shh! : suomalainen underground : [Kansalliskirjaston Galleria, 16.11.2006 - 3.3.2007] = den finländska undergrounden : [Nationalbibliotekets Galleri, 16.11.2006 - 3.3.2007] / [toimittaja = redaktör: Inkeri Pitkäranta]
Kult : outsiders och särlingar i litteraturen
Collegestudenten Sal Paradise ger sig 1947 ut på en resa över den nordamerikanska kontinenten. Han träffar olika människor i olika miljöer. Ibland reser han tillsammans med Dean Moriarty. Utgiven på svenska första gången 1959
Biografi över rockmusikern Lou Reed (1942-2013). Reed är känd både som medlem i rockgruppen Velvet Underground och genom sin solokarriär. Han var ofta kontroversiell, frispråkig och missförstådd, men har haft bestående inflytande på bl.a. punken och den alternativa rockscenen
