http://www.yso.fi/onto/yso/p20107 specialtrupper
specialtrupper specialtrupper kommandotrupper stormtrupper
Den andalusiske vännen
Nya medier : termer och begrepp
Hitlers fallskärmsjägare : elitförband i strid 1940-45
Den nionde fristående boken om A-gruppen som nu leds av Kerstin Holm, tillbaka efter sin avstängning. Ett massivt polispådrag inleds och misstankar om att terroristceller finns i Skandinavien stärks då ett tunnelbanetåg sprängs och en grupp invandrarkillar tar på sig dådet. Många efterskalv ska följa
Hela havet stormar : kriminalroman
En midsommarnattsdröm : kriminalroman
Attack! : mitt liv som kommandosoldat
Black Hawk Down : en berättelse om modernt krig
Vietnamkriget 1954-1975. Del 5 : Djungelkrigare
En känslig sanning
En topphemlig kontraterroroperation med kodnamnet Wildlife ska utföras i Gibraltar. Uppdraget är så känsligt att inte ens Toby Bell, den närmaste mannen till en minister inom UD, får veta vad det handlar om. Tre år senare vänder sig Sir Christopher Probyn, f.d. brittisk diplomat, till Toby för att få råd.
Churchills elitsoldater : de sex mest vågade kommandooperationerna 1940-45
Döda Bin Ladin : Obamas hemliga krig
Krig : rädsla, död, kärlek
Upp till toppen av berget : kriminalroman
Språket i massmedierna : en antologi från NORDICOM-Sverige
Churchills brittiska och norska kommandosoldater slår till : spektakulär räd mot nazi-ockuperade Norge 1941
De djärvaste uppdragen
Omslagsundertitel: Sanningen om en av kalla krigets mest välbevarade hemligheter.
Elitförband i Norden
Gangsterisota
Första delen i en trilogi med Sophie Brinkmann. Sjuksköterskan och änkan Sophie Brinkmann möter Hector Guzman på avdelningen där hon arbetar. De finner varandra. Men Guzman är inte den han utger sig för att vara och genom honom hamnar Sophie mitt emellan två brottsorganisationer och en grupp utredande poliser.
Ingen lätt dag : en elitsoldats självbiografi
Efterskalv : kriminalroman
Specialförband : stridande elitstyrkor : deras hemliga vapen, taktik och teknik
Kompiskörning, keeper, lirare och långtradare : ordval och bildspråk hos finlandssvenska sportjournalister
Dödliga uppdrag under andra världskriget
Svenskar i strid : veteranernas historier 1943-2011
Ryska elitförband : spetsnaz, osnaz, VDV och andra elitstyrkor
