http://www.yso.fi/onto/yso/p20121 sensitivitet
sensitivitet sensitivitet
Genusperspektiv i skola och utbildning
De dubbla budskapen : kvinnors bildning och utbildning i Sverige under 1800- och 1900-talen
På rymmen från spisen... : tolv liberaler om jämställdhet
Väninnorna och jag
En sexists bekännelser : "jag visste inte att det var så illa"
Vad bör göras? : Jämställdhet och politik under femtio år
Engelsk sammanfattning med titeln: Democracy and participation : pupils' influence in lower secondary schools from a gender perspective.
Sociologi för sjuksköterskor
Entreprenörskap som karriär : unga kvinnliga entreprenörers livsberättelser
Att bryta sig ur formen : om genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Den svenska ungdomsbrottsligheten
Kvinnor och det lokala viktigt i konfliktförebyggande arbete
Byxbegär
Genusmedvetet ledarskap : resan från ickefråga till tillväxtfråga / Susanne Andersson, Eva Amundsdotter, Marita Svensson, Christina Franzén, Ann-Sofie Däldehög (red.)
Kvinnor och män i Norden : fakta om jämställdheten 1988
Det är december i Oslo och den kallaste vintern i mannaminne. Olav är en mycket ensam person som mördar på uppdrag. När man slår ihjäl folk mot pengar är det svårt att komma nära någon. Nu har han dock mött sin drömkvinna. Hon heter Corina och är chefens fru. Problemet är att det är henne Olav har fått i uppdrag att döda härnäst.
Könsöverskridande vänskap : om vänskapsrelationer mellan intellektuella kvinnor och män
Det enda könet : varför du är förförd av den ekonomiske mannen och hur detta faktum förstör ditt liv och världsekonomin
Genus i socialt arbete
Genus och funktionshinder
"Sluta vara så känslig"
Fröken Superstjärna och de gråsprängda rockmurvlarna : konstruktion av genus i Hufvudstadsbladets pop- och rockrecensioner 2011-2012
Genusperspektiv på yrkesmässiga relationer : omsorg i mans- och kvinnodominerade yrken
Gränslösa och dolda hemligheter i våra arbetsliv, familjer och privatliv : makt - våld - sexualitet
Kön och organisation
Sårbarhet - att vara människa i äldrevården : en delrapport inom projektet "sårbarhet som styrka och svaghet inom det mentala området"
Kommunikation : samspel mellan människor
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
Ledarskap inom vård och omsorg
Betraktarens blick : genusperspektiv på bilder i modebloggar
Små lån - stor betydelse? : Mikrokrediters inverkan på kvinnors självbestämmande makt i den Dominikanska Republiken
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Håller vi på att förvandla livet till en sjukdom?
Den högkänsliga människan : konsten att må bra i en överväldigande värld
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Kommunikation : samtal och bemötande i vården
Visuell retorik : bilden i reklam, nyheter och livsstilsmedia
Genus, ledarskap och medier
Internationell feministisk teologi presenterad på svenska
Drunkna inte i dina känslor : en överlevnadsbok för sensitivt begåvade
Vårdens språk : en antologi
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
"Kvinnospår" - Helena Westermarck, målarinna och skriftställarinna med socialt engagemang
Att leva tillsammans : en studie i kristen och feministisk sexualetik
Politik som organisation : förvaltningspolitikens grundproblem
"Vårdens språk består av ett antal fristående essäer som behandlar olika aspekter av vården ur ett språkligt eller kommunikativt perspektiv. Exempel på ämnen är vårdens tilltal, diagnoser som identitet, metaforer i vårdarbete, afasi, kommunikation med flyktingfamiljer, genusfrågor och värdighet. Boken vänder sig främst till yrkesverksam vårdpersonal samt läkar- och sjuksköterskestudenter." -- (Liber)
Orsak: våldtäkt : om våldtagna män i medicinsk praktik
Demokrati och deltagande : elevinflytande i grundskolans årskurs 7-9 ur ett könsperspektiv
Genusperspektiv i historia : metodövningar
Digitala speglar : föreställningar om lärarrollen och kön i lärarstudenters bilder
Kulturmannen och andra texter
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Kvinnor, män och jämställdhet i läromedel i historia : en granskning på uppdrag av Delegationen för jämställdhet i skolan : rapport I
Den högkänsliga människan och kärleken : låt kärleken bli din vän i en överväldigande värld
Ett delat rum : agonistisk feminism och folklig mobilisering : exemplet Kvinnofolkhögskolan
Det högkänsliga barnet : att växa och må bra i en överväldigande värld
Arbetarkulturens upprättelse : ett normkritiskt perspektiv på Arbetarminneskommitténs insamling av minnesmaterial 1960-1972
Barn och leksaker i lek och lärande
Metod, personlighet och forskning : kontinuitet och förändring i vårdlärarutbildarnas kunskapskultur 1958-1999
Femininiteter, maskuliniteter och kriminalitet : genusperspektiv inom svensk kriminologi
Klart uttalat : om kvinnors språk
Genusperspektiv i socialt arbete
Förskolan - en trygg plats för barn och pedagoger? : sexuella övergrepp och förebyggande arbete
Finns det några pappor i din mammagrupp? : att prata jämställt föräldraskap
Ligga som ett O
Genus och kultur i psykologi : teorier och tillämpningar
Kvinnor, män och jämställdhet i läromedel i samhällskunskap : en granskning på uppdrag av Delegationen för jämställdhet i skolan : rapport II
Vårdvetenskap och postmodernitet : en introduktion
För att det är konst vi gör : genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Blod på snö
Normas hår är övernaturligt. Det växer ovanligt snabbt och påverkas av förändringar i hennes humör. Norma och hennes mamma Anita har alltid kämpat för att hålla det hemligt. Plötsligt dör Anita i något som kanske inte bara är en olycka. Material i Anitas hem visar att hon visste mycket mer om vad som drabbat dottern än hon låtsades om. Norma börjar arbeta på den frisersalong där Anita var anställd. Både Norma och arbetsgivaren har sina motiv.
Kön och ohälsa : en antologi om könsskillnader ur ett folkhälsoperspektiv
Är finlandssvensken alltid en man? : en genusvinkling på svenskt i finska TV-nyheter
Säg jämställdhet och en viss behärskad tristess infinner sig. Men hur kan något så förbannat tråkigt samtidigt röra upp så starka känslor? För jämställdhet är social dynamit som politiker och jämställdhetsarbetare måste handskas varsamt med. I Vad bör göras? berättar Yvonne Hirdman om femtio år av politik och jämställdhetsarbete. Det är en historia om utredningar, propositioner, lagförslag och det tålmodiga arbetet att konkretisera den goda viljans politik ute på arbetsmarknaden, skolor och andra verklighetens platser. Och femtio år av arbete har lönat sig - det har skett stora förändringar. Men så stark är genusordningen som strukturerar män och kvinnor i sina olika fack att femtio år sannerligen inte räcker - och därför lever frågan lika levande nu som då: Vad bör göras?
