http://www.yso.fi/onto/yso/p20177 överlärare
överlärare överlärare
Utbildningshistoria : en introduktion
Helsingfors universitet : lärare och tjänstemän från år 1828. II, L-Ö
Universitetslärare och internet : en deskriptiv studie av inställning till och beredskap för nätbaserad undervisning
Könsmedveten pedagogik för universitets- och högskolelärare : en introduktion och bibliografi
Flickorna på Nappari : en herrgårdsroman
Nätverket för pedagogiska universitetslektorer : en resurs i utvecklingen av undervisningen vid Helsingfors universitet
Med hög kvalitet på nätet : handbok i nätbaserad undervisning för universitetslärare
Meriterande meriter? : en undersökning av hur Växjö universitet bedömt pedagogiska meriter vid läraranställningar 2002-2003
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Festskrifter, minnesskrifter och personbibliografier ägnade lärare och tjänstemän vid Åbo Akademi och Handelhögskolan vid Åbo Akademi 1918-1993 : förteckning sammanställd av Olof Mustelin
Universitetslärartjänster i Sverige och i andra länder
För hennes eget bästa
Muntra minnen från Hangö sommaruni
Chronologiska förteckningar och anteckningar öfver Finska universitetets fordna procancellerer samt öfver faculteternas medlemmar och adjuncter
Ett brinnande musikinstresse belönas : priset för årets bästa lärare [i.e. internationella lärare] gick i år till två personer
Tretton lärare på PF håller gemensamma ämneshelheter : kultur och identitet tema i nytt samarbete i klasslärarutbildningen
Åbo akademis lärare och tjänstemän 1918-1968
Att styra i namn av akademisk kollegialitet
Hälsobiovetenskap, mediaforskning prioriteras i Åbo Akademis VE-plan
Biografiska anteckningar öfver det finska universitetets lärare, embets- och tjenstemän, från dess flyttning till Helsingfors år 1828 till nuvarande tid
Kommunikationsdimensionen i socialt kapital : en studie av informationsdelning, förtroende och social identitet vid en universitetsfakultet
Värdering av kvinnors respektive mäns meriter vid tjänstetillsättning inom universitet och högskolor
Studentmotivation : en studie om motivationen hos de första direktvalda studerandena jämfört med icke-direktvalda studerande på Institutionen för nordiska språk och nordisk litteratur
Prisbelönt lingvist och lektor : årets lärare vill betona ett nära samband mellan forskning och undervisning
Möjlighet till större flexibilitet kan innebära risk för pedanteri
Helsingfors universitets porträttsamling : beskrivande förteckning
Lärande och bildning i en globaliserad tid
Etiska grundpositioner och -frågor hos lärare i systematisk teologi vid Universitetet i Helsingfors
Helsingfors universitet : lärare och tjänstemän från år 1828. 3
Lärare för högskola i utveckling : betänkande av Högskollärarutredningen
Den gode läraren och det goda lärosätet : vänbok till Anders Tengstrand
Statsvetenskap som yrke
Förteckning öfver embets- och tjenstemän samt närvarande studerande vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland, vår-terminen år 1875.
Utbildningsstatistisk årsbok
I alma maters tjänst : en Uppsalaprofessor ser tillbaka
Vem sökte och antogs till lärarutbildningarna 2001?
IKT i universitetsundervisning : en studie om universitetslärares attityder till och erfarenheter av IKT i undervisning
Förteckning öfver samtlige studerande nationernas närvarande ledamöter vid Kejserl. Academien i Åbo
Handbok i universitetspedagogik
Studenterna och biblioteket : en fokusgrupp undersökning av Åbostudenters informationsanskaffning
Kejserliga Alexanders-universitetets i Finland matrikel 1842
Planering av svensk barnträdgårdslärarutbildning : rapport över planeringsarbetet i samarbete mellan  Arcada och Helsingfors universitet
Graf-skrift öfwer Kongl. May:ts tro-tjenare : och fransysk samt italienisk språkmästare wid Kongl. Acad: i Upsala, ... herr professor Antonius Papi, hwilken i Herranom afsomnade den 7. febr: 1740. Skyldigast framgifwen, af Andreas Hesselius, Americanus. Kongl. acad: engelsk språkmästare
Planering av svensk barnträdgårdslärarutbildning : rapport över planeringsarbetet i samarbete mellan Arcada och Helsingfors universitet
När universitetsadjunkter ansågs bildbara eller Erfarenheter av ett program för kompetensutveckling för universitetsadjunkter eller Personalchefen Karlsson får en idé
Universitetslärare i förändring : en antropologisk studie av profession, utbildning och makt
Gammal?
Distanslärare och distanslärande : en antologi
Hyytiälä : 1909-1919 : kymmenvuotisjulkaisu = tioårsminnesskrift : henkilötietoja metsänhoidonylioppilaista = biografiska anteckningar över forststuderande
Finlands universitet 1828-1890 : biografiska uppgifter öfver dess lärare, embets- och tjenstemän
Förteckning öfver embets- och tjenstemän samt närvarande studerande vid Kejserliga Alexanders-universitetet i Finland
Helsingfors universitet : lärare och tjänstemän från år 1828 : supplement till slutet av år 1938
Forskaren tar form : forskarutbildningens nydaning : inlägg vid forskarutbildningskursen 27.1.-24.2.1986
Universiteten och forskarna - från stagnation till förnyelse : universitetsforskare, forskarutbildning och forskarrekrytering i Norden
Helsingfors universitet : lärare och tjänstemän från år 1828
Helsingfors universitet : lärare och tjänstemän från år 1828 : supplement till slutet av år 1938. I, A-K
Kontroll över kontroll : funktioner i ett språkkontrollprogram för svenska med tanke på andraspråksinlärare på universitetsnivå
Tjänsteorder upprör lärare : "drabbar ingen oskyldig", säger förvaltningen
Åbo akademis lärare och tjänstemän 1968-1978
Skolan måste vara en levande social arena
Helsingfors universitet : lärare och tjänstemän från år 1828. I, A-K
Grift-minne, i hast ristadt; : då historiae nat. och chemiae studiosen Anders Petr. Bäckman, efter en, af lungsot förorsakad svår sjukdom, saligen afled den 19 febr. 1766. och dess andelösa lekamen den 22 derpåföljande begrofs i Åbo domkyrka
Juris doktorer vid Uppsala universitet 1629-1929
Chronologiska förteckningar och anteckningar öfver Finska universitetets fordna procancellerer samt öfver faculteternas medlemmar och adjuncter, från universitetets stiftelse inemot dess andra sekularår
Nära samarbete - på distans : nio texter om att lära på nätet
Den nya ledningskulturens inverkan på universitetslärares och -forskares arbetsmotivation
En petersburgsk forskare, som fick byta roll : Andrej Rudnevs väg till Wiborg - och vidare
Ett år som engelsk rektor i Riga
