http://www.yso.fi/onto/yso/p20153 abborre
abborre abborre
Det finns mycket abborre men dess kommersiella utnyttjande är svårt
Provsumpning av fisk i Öjasjön : en effektundersökning
Om konsten att meta abborrar och gäddor
Gäddan och abborren i sydfinländska kustvatten
Sambandet mellan abborrens (Perca fluviatilis L.) födoval, kroppshöjd och miljö
Semesterfirare, meta mera : abborren, Finlands nationalfisk
Grumlighetens inverkan på konsumptionen av bytesdjur hos juvenila abborrar (Perca fluviatilis L.) och flundror (Platichthys flesus (L.))
Abbornotdragning sommartid (1958)
Sportfiskeskolan : jiggfiske efter abborre och gös
Vatten- och strandvegetationen vid Petalax å med omgivning
Basinventering av potentiella lekplatser för abborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
Abborrens (Perca fluviatilis L.) habiatval under predationstryck
M/S Eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset Merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från M/S Eira i Kvarken
Stora abborrar tyder på sur sjö
Fångstprognos för abborre, havslekande sik och torsk
Ett svart får i motljus : 14 unga finska poeter
Smalfilm om dragning av abborrnot sommartid (Björkö). 16 mm färgfilm, 4 min.
Om en fisk som heter abborre
Abborrens ränder
Snurran och den osande abborren
Sagan om den nyfikna abborren
Grumlighetens och vegetationstäthetens inverkan på juvenil abborres (Perca fluvatilis L.) habitatval vid predationsrisk
Den åländska trasmattan : vävbeskrivningar och historia
Från mor till dotter - Juustosoppi : Saluhallen idag
Malax å fiskeriutredning : yngelproduktions- och beståndsstudier
Abborrens (Perca fluviatilis L.) födokonsumtion, kondition och tillväxt i en skärgårdsgradient i nordvästra Åland : kan dessa parametrar relateras till vattnets grumlighet?
Sagan om den nyfikna abborren : bilderbok
Kartering av potentiella lekplatser för abborre (Perca fluviatilis L.) och gädda (Esox lucius L.) i Geta, Sund och Lemland, Åland
Abborre och flundra : två åländska läckerbitar
Abborrars föda i olika havsvikar på Åland : betydelsen av storlek, konkurrens och säsong
Provfiske i västnyländska flador : en första översikt över artsammansättningen samt analys av åldersstruktur och tillväxt hos abborre och mört
Basinventering av potentiella lekplatser för aborre (Perca fluviatilis) och gädda (Esox lucius) i grunda vikar på västra och södra Åland
