http://www.yso.fi/onto/yso/p20122 fotomodeller
fotomodeller fotomodeller
Angel
Fridas resor : [en självbiografisk serieroman om att bli tonårsmodell]
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, fotorätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt i Sverige, EU och internationellt
Gökens rop
Den femtiotvååriga fotografen Jacky har kommit till en punkt där hon ifrågasätter det mesta i livet. Hon vill se sig själv som stolt, självständig och nyfiken, fri i sin relation med den gifte konstnären Elias. Så blir den unga känslostyrda Monia hennes modell och Jackys självbild krackelerar på ett smärtsamt sätt.
Våga rida sakta
Bloggtantens bravader
Ett fåfängt arbete : möten med modeller i den svenska modeindustrin
Adjö det ljuva livet
Den åttonde kriminalromanen med polisen Anders Knutas vid Visbypolisen. Jenny är en helt vanlig gymnasietjej vars tillvaro förändras när hon upptäcks av en modellagentur. Samtidigt befinner sig Agnes på sjukhus p.g.a. ätstörningar. Så blir Jennys pojkvän, modefotografen Markus, utsatt för ett mordförsök.
Konsten att dö
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt - i Sverige, EU och internationellt
Ronja : en amper, nöjd och frågvis fotomodell
Första deckaren med privatdetektiven Cormoran Strike. När fotomodellen Lola faller död ner från en balkong i Mayfair, London, misstänker hennes adoptivbror att ett brott har begåtts och kontaktar Strike. Fallet blir räddningen för hans detektivbyrå och gör att han kan behålla assistenten Robin. Lolas värld är komplicerad.
När Anita startar en blogg tar hennes liv en ny vändning. Det stärker henne och hon skapar en egen mening och ett eget arbete på det här sättet. Det visar att man kan göra mer än man tror av sin situation
Paris, chérie : så där säger folk, alltså
Immaterialrätt
Från blogg till business : min väg från noll till 500 000 läsare och Style by Tyra
Den farliga leken : [kriminalroman]
Alek : [från sudanesisk flykting till internationell fotomodell]
Mitt perfekta liv
Alla älskar Lizzie
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt i Sverige, EU och internationellt
En blomma i Afrikas öken
Bilden av modet
Ökenblomman återvänder
