http://www.yso.fi/onto/yso/p20194 vägförvaltning
vägförvaltning vägförvaltning
Vägdisponenter i väglagens tjänst
Transportinspektionen : ansvarslag för vägtrafiken m.m. : huvudbetänkande
Översyn av Statens väg- och transportforskningsinstituts (VTI) roll och finansiering
Den gemensamma vägen : Samarbetsavtal för Väg- och vattenbyggnadsverket : Lag om samarbete inom statens ämbetsverk och inrättningar
(Dragsfjärds kommun, bygd och förvaltning 1908-1958) : minneskrift till kommunalfullmäktiges 50-årsjubileum 31.5. 1958
Tammisaaren tiemestaripiiri 1928-1990 : tienpidon kehitystä läntisellä Uudellamaalla = Ekenäs vägmästardistrikt 1928-1990 : utvecklingen av väghållningen i Västra Nyland
Verktyg för planering av tvärvetenskaplig informationsförsörjning : en tillämpning på ämnesområdet bioteknik i Finland
Tietilasto 2001 = Vägstatistik 2001 = Finnish road statistics 2001.
Vägverkets museiverksamhet
Sammanfattning (s. 7-9).
Skogsvägar - vem bestämmer och vem betalar?
Järnväg
Vägen till en väg : riskhantering och beslutspraktiker i vägbyggnadsprocessen
Byråkratisering eller avbyråkratisering : administrativ och samhällsorganisatorisk strukturomvandling inom svenskt vägväsende 1885-1985
Tvära möten : om utbildning och kritiskt lärande
Vägfakta
Seminarium om tillståndsstyrt vägunderhåll : sammanfattning av föredrag : 14. juni 1994, Odense
Effektivitet och styrning i statliga myndigheter
Handbok för enskilda vägar ; [finsk ursprungstext: Esko Hämäläinen] ; [översättning: Marit Strand]
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Järnvägsfeber : privatjärnvägsfrågans behandling av ständer och regering i Finland under perioden 1870-1900
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under två århundraden 1811-2011
Sammanfattning (s. 17-37).
Vägförvaltningens miljöpolitik och -program  2001-2005
