http://www.yso.fi/onto/yso/p20162 intensivt jordbruk
intensivt jordbruk intensivt jordbruk
Data- och informationshantering i lantbruket - ett växande problem : precisonsodling = Data-and information handling in agriculture : en increasing problem
Uganda : fattigdomen ökar i takt med oljepalmer
Peace food : [hur ett liv utan kött och mjölk läker kropp och själ]
Työtehon suurnäyttely 1953, Helsinki 20. - 29. 11. 1953, luettelo = Storexpon för rationalisering, Helsingfors, katalog
Nyckeltal som indikatorer i mjölkproduktionens värdekedja : från ekonomi- till verksamhetsstyrning i mjölkproduktionen = Ratios as indicators in the value chain of dairy production : from econmomic control to activity based management in dairy production
Hur stark är traktorn egentligen?
Arbetseffektivitetsföreningen samordnar och främjar maskinentreprenader
Utrustning för kontinuerlig effektmätning på lantbrukstraktor - baserad på trådtöjningsgivare och telemetrisk signalöverföring = Equipment for continuous power measurement on agricultural tractors
Effekter av intensivodling av höstvete
Kehitys etenee - riskit kasvavat: utvecklingen går framåt - riskerna ökar [pääkirjoitus]
Työtehon suurnäyttely - maa - metsä - koti : luettelo = Storutställingen för arbetseffektivitet - jorden - skogen - hemmet, katalog : 12 - 21.11.1948
