http://www.yso.fi/onto/yso/p20184 konkordanser
konkordanser konkordanser
Biblisk real- och verbal concordans : eller homiletiskt lexicon ther uti personer, länder, städer, warda beskrefne ... utgifwen på tyska
Bibeln : namn för namn
Arkivet innehåller ett kartotek över form och betydelseord i Södergrans svenska dikter.
Ny biblisk ordbok : Bibelkonkordans till Bibel 82 : jämförelselista mellan 1917 års översättning och Bibel 82 : parallellhänvisningar för Gamla testamentet
Biblisk real- och verbal concordans : eller homiletiskt lexicon ther uti personer, länder, städer, ..
Konkordanser : föredrag från 2:a svenska kollokviet i språklig databehandling i Lund 1979
Gottfried Büchners Bibliska real- och verbal-concordans. 1. delen
Konkordans över Fänrik Ståls sägner av J. L. Runeberg
Konkordans till Hjalmar Gullbergs lyrik
Kort anwisning til en biblisk concordanz förmedelst et språk-register, efter alphabetetz ordning och begynnelses bokstäfwerne af the flesta och förnämsta skriftenes språk : til christeliga lärares och åhörares tienst och nytta
Bibelkonkordans enligt den svenska kyrkobibeln av år 1917 : Nya testamentet
Konkordans över J. L. Runebergs lyrik : (dikter I-III)
Gottfried Büchners Bibliska real- och verbal-concordans. 2. delen
Edith Södergrans konkordans
