http://www.yso.fi/onto/yso/p20132 tv-reklam
tv-reklam tv-reklam TV-reklam televisionsreklam tevereklam
Satellit reklam och konsumentskydd
Till varje pris : några definitioner, påståenden och tankar om kommersialism - ett debattmaterial
När hälsa säljs som lösning på burk : en fenomenografisk studie om ungdomars uppfattningar av matreklam i tv
Rättsliga aspekter på svensk reklam-tv
Val av musik till tv-reklam och konsumenters uppfattningar om musiken i en reklam : fallstudie BOB Helsinki
Avslutande synpunkter (s. 55-57).
Finländska riksdagskandidaters TV-reklamstrategier med beaktande av kön och kontext
Remissyttranden över TV-reklameffektutredningens betänkande (Ds U 1986:2) Effekter av TV-reklam : en sammanställning från utbildningsdepartementet
Reklam i satellitsändningar
Sex, såpor och svenska krusbär : television i konkurrens
Konnotation och myter i finska ölreklamer
Otraditionella marknadsföringsmetoder mot barn och unga
Lyckliga dagar åt alla? Finländsk partireklam i televisionen under 1990-talet
Är TV en effektiv kanal att nå ungdomarna? : fallet: Valio
Val och vägval
Annonstid i radio och TV
Reklamens makt över medierna
Radio- och TV-rätt
Maskuliniteter i tv-reklam : maskulinitetsrepresentationer i tv-reklam i Finland och Sverige
Ökande smygreklam för läkemedel oroar myndigheterna : tv-serier och sociala medier på internet lockar läkemedelsmarknadsförare
Ändrade regler om annonser i TV-sändningar
TV-reklam riktad till barn : regler och attityder
TV-reklam i Sverige och Finland : en praktikfallsundersökning av svenska och finska företag
Reklam - en objuden gäst? : allmänhetens uppfattningar om reklam i morgonpress och tv
Marknadsrättslig kontroll av reklam-TV
Hur har presidentkandidaternas tv-reklamkampanjer förändrats över tid? : en studie av tv-reklam i finländska presidentval åren 1994-2012
Reklammusikens inverkan på återkallning av TV-reklam
Prinsessmuffins och chokladägg : en analys av livsmedelsreklam till barn
Nej till maffiametoder säljs med maffiareklam
”Men du e ju suomenruotsalainen” : Framställningen av finlandssvenskar i finska TV-reklamer
Reklam-TV med eller utan konkurrens
Kriga med Brio
Sammanfattning (s. 9-10).
Ett Finland förändringarnas tid
Lagstiftning för reklam i svensk TV : delbetänkande
Barn och tv-reklam : en introduktion till forskningen om TV-reklamens påverkan på barn
EES-anpassning av marknadsföringslagstiftningen : delbetänkande
Sammanfattning (s. 7-11).
Reklam & retorik : 10 fallstudier
Partier och kandidater på väljarmarknaden : studier i finländsk politisk reklam
Reklamtid i TV : delbetänkande
Summary: Princess muffins och chocolate eggs.
Den finska televisionens milstolpar : program och programproduktion under fem årtionden
Pan-europeiska reklamstrategier : en studie av två multinationella livsmedelsföretag
EES-avtalet i svensk rätt : arbetsrätt, bolagsrätt, immaterialrätt och medierätt, EES-avtalets bakgrund, utforming och tolkning, betydelsen av EG-domstolens praxis
Sälj det i toner : om musik i TV-reklam
TV-bolags profilering : en studie av sambandet mellan profilering och ökade reklamintäkter
Inverkar musiken i en reklamfilm på konsumenters uppfattning om produkten som annonseras? : en fallstudie
Humor i reklam : en studie om humor i finsk TV-reklam
TV-reklamen - vår tids myter : men könsrollskonserverande & konsumtionsfrämjande för barn?
European newspaper industry 1994 : Euroopan sanomalehtiyritykset pähkinänkuoressa = De europeiska dagstidningsföretagen i ett nötskal
Televisionsreklamens psykologiska verkningsområden
Politiska tv-reklaminslags effekt på väljarnas kandidatbild : en experimentell studie av mottagareffekter av två presidentkandidaters tv-reklamer inför presidentvalet 2006
Åtgärder mot otillbörlig reklampåverkan på barn och unga
Barn i TV-åldern : vad vet vi om mediernas inflytande
Den framgångsrika annonsen : 10 principer som gör en annons framgångsrik
Rädda världen och gör det i en Ford : produktplacering i den finländska tv-världen
Postmodern barndom
Storytelling : ett effektivt marknadsföringsgrepp
Högstadieelever och TV-reklam
Tekniskt utrymme för reklamfinansierad radio : delbetänkande
Konsumentkrav på TV-reklam till barn och unga : konklusioner från ett nordiskt seminarium
"Välkommen till professor Godis" : en studie om reklam, ohälsosam mat och barn
Kommunikationsstrategi och reklameffekter : ett praktiskt synsätt på marknadskommunikation
Image-byggande i politisk TV-reklam : en fallstudie av Paavo Väyrynens TV-reklam i presidentvalet 1994
Uppsatser i medierätt
TV-reklamens effekter på andra medier
Koncessionsavgift på televisionens område : betänkande
