http://www.yso.fi/onto/yso/p20114 Borgå lantdag
Borgå lantdag Borgå lantdag
Svenska referat
Kongl. maj:ts nådiga resolution, uppå riksdags fullmägtiges för prästerskapet i Åbo och Borgo stift hos riksens ständer gjorde ansökning, angående qwicktiondens utgjörande i bemälte stift. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 4. Junii 1762.
Berättelse om landtdagen i Borgo, : till det högwördige preste ståndets ledamöter af Åbo och Borgo stift
Folkdans som del av lantdagens festligheter
Häroldsdräkterna vid Borgå lantdag
Jemte skrifwelse af den 21 ... Jan. : har ... gouverneuren i Finland ... baron Sprengtporten tilsändt mig Hans Kejserlige Maj:ts ... påbud om en allmän landtdag i Borgo stad til den 22 nästkommande Martii ..
Kejsarbalens drottning
Tal, hållet wid hyllningen i Borgå, : den 17/29 martii 1809.
Österbottningar vid Borgå lantdag
Hans kejserliga majestäts nådiga försäkran, till samtelige Finlands inbyggare; : gifwen Borgå, den 15/27 martii 1809.
Kejsaren och lantdagen - maktrelationerna, särskilt ur kejsarens synvinkel
Om Borgå landtdag och Finlands ställning 1812
Det autonoma Finlands födelse 1808-1819
Första ståndets sammansättning vid lantdagen i Borgå 1809
Porvoon valtiopäivät 190 vuotta : Porvoon valtiopäiväsymposiumi = Borgå lantdag 190 år : lantdagssymposiet i Borgå
Litteraturbladet af E. G. Geijer 1838 No 11 och 12.
Napoleons skugga : baler, bataljer och Finlands tillkomst
Välloflige borgareståndets protokoller vid landtdagen i Borgå år 1809
Hans kejserliga majestäts nådiga kungörelse, till samtelige Finlands inbyggare; : gifwen Borgå den 23 martii/4 april 1809.
Protokoll, förda hos höglofliga ridderskapet och adeln vid landtdagen i Borgå
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Borgåborna och lantdagen 1809
Förhandlingar och uppsatser. 35 : 1921
Det autonoma Finlands födelse 1808-1819 / Päiviö Tommila
Festgudstjänster och förvaltningshistoria : administrationens firande av 1809
Lantdagsbalen i Borgå den 28 mars 1809
Välloflige Borgare ståndets Protokoller vid Landtdagen i Borgå år 1809.
Finlands första forum : till 150-årsminnet av Borgå lantdag
Israel Hwasserin vastine Mimer-lehdessä E. G. Geijerin arvosteluun Litteratur-bladet -lehdessä Israel Hwasserin kirjoituksesta vuodelta 1838 "Om allianstractaten emellan Sverige och Ryssland år 1812, politisk betraktelse öfver Nordens nuvarande ställning".
Ett viktigt verk om ceremonierna vid Borgå lantdag
Om Borgå landtdag och Finlands ställning 1812 : i anledning af herr Geijers recension af skriften "Om allians-tractaten emellan Sverige och Ryssland år 1812"
Berättelse om landdagen i Borgo
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 7
Skildringar ur Finlands nyare historia. Första samlingen
Finska deputationen 1808-1809
Muistoja valtiopäiviltä Porvoossa 1809 = Minnen från landtdagen i Borgå 1809.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 44
Finland och dess framtid : i anledning af skriften: Om Allians-tractaten emellan Sverige och Ryssland år 1812.
Ceremonial, wid Hans Keyserl. Majestäts hyllning : under Landtdagen i Borgå, den 17/29 martii 1809.
Baler och tidsperiodens nya diplomati
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Borgå lantdag 1809 : ständermötet ur Borgåperspektiv
Hans kejserliga majestäts nådiga påbud angående en allmän landtdags hållande i Borgå stad till den 10/22 martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs slott den 20 januarii/1 februarii 1809.
Konsten i nationens tjänst : tre konstverk med motivet Borgå lantdag 1809
Handlingar, rörande landtdagen i Borgå, : samt Hans Majestäts kejsarens wistande i Åbo år 1809.
Finland och dess framtid : i anledning af skriften: Om allians-tractaten emellan Sverige och Ryssland år 1812
Hans kejserliga majestäts Alexander I:s tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Om Bårgo landtdag och Finlands ställning 1812
Lantdagen i Borgå 1809 : sedd genom Ströhöelevers ögon 2009
Finland som storfurstendöme : 1809-1917
Borgå 1809 : ceremoni och fest
1809 : Rikssprängning och begynnelse : 200-årsminnet av Finska kriget
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Protocoller hållna hos det hedervärda bonde ståndet vid landtdagen i Borgå år 1809
Protocoll, hållit i det högvördiga präste ståndet vid landtdagen i Borgå stad år 1809 = Handlingar rörande landtdagen i Borgå år 1809
Finland och dess framtid : i anledning af skriften: Om allians-tractaten emellan Sverige och Ryssland år 1812.
Lantdagen i Borgå 1809 : sedd genom Ströhöelvers ögon 2009
