http://www.yso.fi/onto/yso/p2014 beteckningar
beteckningar beteckningar
Varumärkesskydd : en handbok om varumärken och domännamn
Symbollexikonet
Begrepp och brottsbeskrivning : semantik och läran om normativa rekvisit
Jämförelsevis : styrning och uppföljning med nyckeltal i kommuner och landsting : betänkande
Sammanfattning (s. 11-16).
Analytiska procedurer inom revision : sambandet mellan revisorsuttalanden och relationstal
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Skyddat rött kors
Suomen lippu = Finska flaggan = The Finnish flag
Ekonomisk analys av franchiseföretagandet : case:VMP Group och Opteam 2006-2009
Straffansvar
Flaggor : [flaggor och baner i närbild - deras historia, vad de betyder och hur de används]
Alueluokitukset. Kunnat 1997 = Regionala indelningar. Kommunerna 1997.
Gripen : från fabeldjur till företagsmärke
Farväl till Finlands vapen. Storfurstendömet Finland - en autonom del av Ryssland
Boken om nyckeltal
Trolöshet mot huvudman : straffansvar vid förtroendebrott, särskilt i aktiebolag
Domännamn, lagstiftning och konflikthantering : en översikt
Motiv och symboler i konsten : en upplagsbok
Ideogram och symboler : en uppslagsbok
Röda korset skyddar
Budgetering, Case: företag X Ab
Kodning av brott som redovisas vid anmälningar respektive misstänkar om brott
Att arbeta med företagsanalys
Oikeuden symbolimaailmasta Suomessa = Rättvisans symbolvärld i Finland
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? - en teoretisk studie om depression hos ungdomar. Utvecklingsarbete: Vad kan man som hälsovårdare göra för att hjälpa och stöda en ung människa med depression
En empirisk undersökning om ekonomiska stordriftsfördelar i finländska kommuner
Finlands röda kors : märken och utmärkelser
Kyrkans märken : vapen, stämplar, sigill, emblem
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssatribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden Stolbova. Del 1
Internet, domännamn och svensk rätt : särskilt om så kallade domänstölder
Företagsanalys : analys av bokslut
Symboler : västerländska ideogram : de icke-ikoniska grafernas semiotik
Ekonomi för chefer
Ekonomisk guide för pälsfarmaren
Graafinen käsikirja / Grafisk handbok / Kommissionen för de Europeiska gemenskaperna
Våra landskapssymboler : vapen, djur och blommor
Översyn av lagen om skydd för vissa internationella sjukvårdsbeteckningar och för civilförsvarets internationella kännetcken
Hur kan man upptäcka en deprimerad ung människa? : - en teoretisk studie om depression hos ungdomar
Kopplingen mellan färgens funktion och produktengagemang
Uppdatering och vidareutveckling av  ett webbaserat rättighetssystem
Leijonavaakuna autonomisen Suomen tunnuksena  = Lejonvapnet som symbol för storfurstendömet Finland
Personnummer : integritet och effektivitet
Alueluokitukset = Regionala indelningar. Kunnat 1994 = Kommunerna 1994.
Nyckeltal för arbetsmiljön
Lönsamheten hos pälsfarmerna i norra svenska Österbotten 1999-2002
Benchmarking med miljönyckeltal : en fallstudie av AB Svensk Bilprovning = Benchmarketing of environmental performance indicators : a case study of AB Svensk Bilprovning
"Huru delikat fanfrågan behandlas..."  : segernamnen på den svenska arméns fanor under 1800- och 1900-talen som uttryck för historiebruk och vetenskapssyn
Sammandrag: Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol.
Att arbeta med  företagsanalys
De heliga tecknens hemlighet : om symboler och attribut
.se? : betänkande
Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol
Uppdatering och vidareutveckling av ett webbaserat rättighetssystem
"Muschoviten ... turcken icke olijk" : ryssattribut, och deras motbilder, i svensk heraldik från Gustav Vasa till freden i Stolbova. 2
Storfurstendömets heraldiska arv
Fakta i fickformat om Försvaret
Monarkens häst : attribut och symbol
Lagerhållning : Nykarleby Kraftverk
Från tanke till gärning. Del 1, Legitimationsfrågor rörande förfältsdelikt
Bättre ekonomi : klokare beslutsfattande genom bättre analys av nyckeltal och ekonomiska rapporter
Domännamnstvister och ond tro
Alueluokitukset = Regionala indelningar. Kunnat 1996 = Kommunerna 1996.
Bild och symbol i Guds hus
Flaggor : från fälttåg till folkfest
Styrning av verksamheten med hjälp av datasystem
Samla silver
Våldsbrott i rättspraxis
