http://www.yso.fi/onto/yso/p20151 matematisk geografi
matematisk geografi matematisk geografi
Geografi för elementarskolor
Hufvuddragen af den s. k. matematiska geografin eller några ord om jorden såsom himlakropp
Allmän geografi : försök till lärobok för skolans lägsta klasser
Hufvuddragen af den s. k. matematiska geografin, eller, Några ord om jorden såsom himlakropp
Kurs i mathematiska och fysiska geografin
De första grunderna i matematisk geografi
Markfysikaliska undersökningar i odlad jord. 27, Kornkurvor : teoretiska exempel, analys och kommentarer
Övningsmodeller för kalkylprogram till Bonden som företagare
