http://www.yso.fi/onto/yso/p20111 tomat
tomat tomat
100 år av rött guld : jubileumshistorik 1916-2016
Gullströms grönsaker - Botnia grönsaker 50 år
Cirkulerande näringslösning till tomat : litteraturreferat
Specialtomater intresserar allt fler konsumenter
Nya försöksresultat med växthustomat, blomkål, vanlig sallat, isbergssallat, vitkål
Belysning av tomat och paprika undersökt i Kanada
Tomatsorter testades på Martens Trädgårdsstiftelse
Kemisk bekämpning av gråmögel i tomatodling
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av en 20-årig yngling om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931.
Odling av tomat och gurka i hobbyväxthus
Vilka fina tomater ni har!
Arbetsstudier över tomatodling : Försök med olika kruktyper och planttätheter
Avskriften arkiverad i original i Helsingfors, se SLS 1494j.
En trädgårdsodlarens semester. Del 2.
Nord-Europas modernaste växthusanläggning
Odling i belysta växthus på Island : med diger kunskap
Ympade tomater vinner terräng
Vinterproduktion av tomat
Odling av växthustomat
Tomat- och gurksorter 2009.
Goda resultat med vintertomat
Sortförsök i belyst tomat
Dagbok förd av en 20-årig yngling (1930-1931)
Vinterodling av tomat utnyttjar växthuset effektivt
Början god för tomater
Från vikt - till värdetull : bakrunden till och konsekvenserna av ett politiskt beslut : en studie över gurka och tomt
Hur uppnås toppskördar i belyst tomat?
Växtskydd i växthus
Överraskande resultat av energigardin till tomat : litteraturreferat
Det var två tomater..
Nessie - en nykomling på österbottniska tomatodlingar
Korsnästomater förädlas till sylt
Tomatplantornas avbladning : litteraturreferat
Den gånga tomat- och gurksäsongen
Beräkning av klimatpåverkan av växfhusprodukter : slutrapport
Tomatboken
Tomat : årets grönsak 2002.
Alternativ till tomatsorten Aromata
Växtodling i artificiellt ljus (konstljuskultur) med särskild hänsyn till tomat
En bok om tomater med praktisk information om odling - hur man drar upp plantor från frön, sortval, plantvård, skörd. Ett femtiotal olika sorter beskrivs i text och bild. Ett tjugotal recept där tomaten spelar huvudrollen. Författaren driver en tomatklubb, har gett ut flera böcker och skriver artiklar i flera trädgårdstidningar.
Nyland är också bra på växthus
Viruset sprids mycket lätt : Pepino mosaikviruset har hittills hittats i två växthusodlingar
Ympning av tomat på grundstam
Försök med vibrering och temperaturprogram i växthustomat
Tomater ersätter utträngda nejlikor
Höjd koldioxid minskar förökning hos vita flygare
Beprövade sorter fortsätter att dominera i Österbotten
Vad kan egentligen kallas ekologiska tomater? : ett arbete från gruppen Deltagardriven forskning - ekologisk växthusodling av tomater
Nya skadegörare på tomat : rostgallkvalster i Finland
Färre gurkor från Österbotten
Sortförsök med cocktailtomater : litteraturreferat
Gråmögel : bekämpning på tomat
Resultat från försök med krukodlad sallat, växthustomat, blomkål, miniisberg, morötter, vitkål
Stort intresse för Pepino-information
Skörderekord i intervallodling
Bevattningsstrategi för tomat på stenull under våren och sommaren
Svamppreparat effektivt i förebyggande bekämpning av gråmögel på tomat
Sju sorters tomater och några till
Tomat, gurka och paprika : sorterfarenheter från Närpes
Tomat- och gurknytt från Närpes
Matilda upptäcker tomat
Vintertomat kräver noggrannhet
Kasvihuonevihannesten hyvät viljelymenetelmät = Sunda odlingsmetoder för växthusgrönsaker
Sortens och mognadsgradens inverkan på den inre kvaliteten hos tomat
Tomatplantans utveckling under olika ljusspektra
Pepinomosaikvirus ingen karantänskadegörare?!
Efterföljare till tomatsorten Aromata söktes i Närpes
Tomater : från planta till skörd
Plantdrivning av gurka och tomat
Sortnytt i växthusgrönsaker
Laga gott med tomater
Begränsad CO2-gödsling i tomatodling
Körsbärstomaten allt populärare
Gentomater ska skydda mot cancer
Se upp för tomatmalen Tuta absoluta och stinkflyet "Nessie"
Tomat : växtskydd i växthus
UV-B minskar mjöldagg i tomat och jordbugge som odlas i växthus
Optimera användningen av Macrolophus i tomat
Produktionskostnader i gurk- och tomatodling
Analys av klorofyll från tomatplantor
Aktuella försöksresultat från köksväxtavdelningen
Mellanplanteringsteknik och ympade plantor för odling av tomat året runt : försöksresultat från Martens
Teknologi i växthus
Tomater i stället för ägg
Några tankar kring mellanbelysning och mellanplanteringar i tomatodlingen
Gråmögel på tomat : ett problem man vill få bukt med
Bakteriesjukdomen Clavibacter på tomat
Tillväxtstyrning av tomat med hjälp av kulturregistrering
Tips för odling av belyst tomat
Tomatodling - bevattning, temperatur ..
Tomater smaktestades i sorttest
Friska gurkor och tomater
Odlingshygien viktig för att förhindra pepinovirus på tomat
Attitydförändring behövs i bekämpning av gråmögel
Minskad tomatproduktion endast en normal variation
Substratförsök i tomat och gurka
Under valnötsträdet : [goda idéer från vårt kök]
Mellanbelysning och -plantering i odling av tomat året runt
Bevattningsstrategi för tomat på stenull
Tomat- och gurkodling i Norge
Växtskydd i belyst odling diskuterades på kurs i biobekämpning
Specialtomater ger variation i tomathandeln
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
Odling av växthustomat i begränsad torvvolym : effekter av bevattning och gödsling på avkastning och kvalitet samt växtnäringsinnehåll i blad och frukter
Belysning nertill ger effektivare tomatproduktion under den mörka tiden av året
Hur få Macrolophus att acklimatiseras snabbare?
Kalciumbrist ger toppröta på tomat
Viroider sprids till växter via människan
Stickling som förökningsmaterial för tomat
Körsbärstomat sorttestades
Gråmögel ett gissel på tomat
Sunda odlingsmetoder för växthusgrönsaker
Tomat året om med korta odlingsperioder
Odling av tomat
Plantuppdragning av tomat i mineralull : effekter av näringslösningens Lt och N:K-förhållande
Nya tomatboken
Försök med förlängd plantuppdragning av tomat
Tomatväxthus skapar arbete
