http://www.yso.fi/onto/yso/p2012 flaggor
flaggor flaggor fanor
Här skildras piraternas värld, deras vapen, regler och bestraffningar. Även biografier över de mest kända piraterna.
Svenska flaggans historia
Min stora, utvikbara atlas : upptäck världens länder, huvudstäder och flaggor
Ålands flagga : en historisk översikt
Boken presenterar världens nationsflaggor. Om flaggornas historik, symbolspråk samt likheter och skillnader mellan olika länders flaggor. En faktaruta med information om varje land vad gäller storlek, huvudstad, valuta, befolkning, religion och exportvaror.
Om Finlands flagga : förslag
Hela världens flaggor
Ingermanlands flagga
Narvatroféer i statens trofésamling : några blad vid Nordiska museets öppnande
Rikets vapen och flagga
Ingermanlands symboler
Suomen lippu = Finska flaggan = The Finnish flag
Heraldiikka : ajaton viestintämuoto = Heraldik : en tidlös form för kommunikation
Flaggor : [flaggor och baner i närbild - deras historia, vad de betyder och hur de används]
Viktiga kartor : för äventyrare och dagdrömmare
Barnens bildatlas med flikar och karta
Veneilijän lippukirja / Båtförarens flaggbok / [utgivare:] Finlands motorbåtsförbund rf
Två ovanliga fanor och en egendomlig uniform
Finlands flagga
Åländska identiteter
Färggranna symboler : världens flaggor då och nu : historisk flaggbok
Sotaretkistä kansanjuhlaan : pohjoismaiden lippujen historia = Från fälttåg till folkfest : de nordiska flaggornas historia
Världens flaggor
Finska arméns fanor år 1665
Jubileumsåret 1987 : till minnet av Finlands självständighetsförklaring
Lipputietoutta : (Lippunäyttely Helsingin Taidehallissa 5.-15.10.1967 : Flaggor och fanor i Helsingfors Konsthall 5.-15.10.1967
Fanspikning på årsdagen
Världsatlas
Allt om världens flaggor
Flaggor : en guide till världens flaggor
"Den bars främt i våra led..." : en bok om fanor och standar
Vår fana röd till färgen : fanor som medium för visuell kommunikation under arbetarrörelsens genombrottstid i Sverige fram till 1890.
All världens flaggor och statsvapen i färg
Svenska standar och fanor 1654-1686 : En typologisk undersökning jämte historiker regementsvis samt register
Fanor och standar
Min första kartbok
Svenska flaggans dag 1915-1955 : en minnesskrift
Den rödgula flaggan, en symbol som enat och splittrat
Flaggor från hela världen
Graafinen käsikirja / Grafisk handbok / Kommissionen för de Europeiska gemenskaperna
Två uppbådsfanor från 1711-1712
Lipputietoutta : [lippunäyttely Helsingin Taidehallissa 5.-15.10.1967 : flaggor och fanor i Helsingfors Konsthall 5.-15.10.1967
Vår röda fana : Industrifacket Metall
Världens flaggor : en fullständig guide
Narvatroféer i Statens trofésamling : några blad vid Nordiska museets öppnande
Svenska flaggans uppkomst och äldsta historia
Med fanorna i täten : en bok om arbetarrörelsens och nykterhetsrörelsens fanor och standar
Tillägg till Narvatroféer i Statens trofésamling : ryska gardesfanor
Svenska flaggan
Finlands blåvita färger
"Huru delikat fanfrågan behandlas..."  : segernamnen på den svenska arméns fanor under 1800- och 1900-talen som uttryck för historiebruk och vetenskapssyn
Harvinaisia laivalippuja = Ovanliga fartygsflaggor
Zacharias Topelius hundraårsminne
Solens söner och döttrar i Sameland
Tal, hållit wid estandare inwigningen : för Kongl. Maj:ts lif regimente dragoner, på slotts fältet i Åbo, den 10. septembr. år 1759
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Viktiga kartor : för äventyrare och dagdrömmare : travel size
Utländska fälttecken utställda i Trofékammaren, [Statens trofé́samling, Armé́́museum]
Världens länder : aktuella fakta om världens alla länder från A till Ö
Fallet med den försvunna flaggan
De händangångnas heraldik : en studie av broderade begravningsfanor ca 1670-1720 / Cecilia Candréus
Om Finlands flagga
Svenska flaggan efter 1700
Barnens atlas
Textilskatter i svenska museer : Konservatorer berättar
Esbo segelförening : flaggor, stadgar och regler
Moa och Molle reser jorden runt
Nationalitetsflaggor förda av finska fartyg under autonomtiden
Sjömanskunskap
Flaggboken
Flaggor : från fälttåg till folkfest
Världsatlas för familjen
Miniskepparen : båtpyssel & sjökunskap för de yngre besättningsmedlemmarna
Stora Nordiska Kriget 1700-1721 : fanor och uniformer
Från fälttåg till folkfest : nordiska flaggor, fanor och symboler
