http://www.yso.fi/onto/yso/p20102 djurgeografi
djurgeografi djurgeografi
Sveriges nationalatlas. Kulturliv, rekreation och turism
Fauna. [9] : Holarktiska regionen: den stora boken om de vilda djurens liv
Djurgeografiska skildringar : efter d:r E. L. Trouessart
Djurvärlden. 2. bandet
Fauna. [6] : Afrika 6: den stora boken om de vilda djurens liv
Fåglarna : alla Europas och Medelhavsområdets fåglar i fält
Fauna. [11] : Holarktiska regionen: den stora boken om de vilda djurens liv
Sädgåsen Anser fabalis i Åsele lappmark
Boken beskriver ca fyrtio av våra vanligaste däggdjur. Här kan man läsa om var de finns, hur stora de är, hur många ungar de får m.m.
Bonniers stora verk om jordens djur. 6, Djurekologi
Min stora djuratlas
Ett år i de vilda djurens rike
Skärgårdens växter och djur
Fauna. [12] : Holarktiska regionen: den stora boken om de vilda djurens liv
Något om naturen i bergen inom Överkalix och östra delen av Gällivare kommun
Däggdjur i färg : alla Europas arter
Nordiska ordgeografiska studier : benämningar på de unga husdjuren
Fiskarna i färg
Faktabok om livet i och kring svenska fågelholkar. Tolv fågelarter presenteras i text och bild. Bl.a. om igenkänningstecken, storlek, läten och häckningsperiod. Även om olika typer av holkar - utformning och placering m.m.
Fåglar och ljus
Fauna. [7] : Australasiaska regionen samt vissa öar: den stora boken om de vilda djurens liv
Fauna. [10] : Holarktiska regionen: den stora boken om de vilda djurens liv
Dissertatio physica de salmonum natura eorumque apud Ostro Bothnienses piscatione, quam, consensu ampl. fac. med. in Reg. Upsal. Acad. praeside experientissimo [et] amplissimo viro, dn. Laurentio Roberg, med. doct. theor. & pract. profess. ord. publico eruditorum examini modesté submittit alumnus regius Daniel Bonge, Uloa-Ostrobothniensis. In audit. Gust. maj. ad diem 23. Junii MDCCXXX
Fauna. [1] : Afrika 1: den stora boken om de vilda djurens liv
Svenska djur : däggdjuren
Natur och kultur längs Råne älvdal : från källsjön Unna Kartojaure till Mårdsel
Groddjur och kräldjur i färg : alla Europas arter
Jordens djur. [11], Groddjuren och kräldjuren
Fauna. [21] : Djur i fara: den stora boken om de vilda djurens liv
Skärgårdens djurliv : ostkust och västkust
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Fågelliv : inblickar i 30 nordiska fågelarters levnadssätt
Världsbild och poesi
Sveriges landskapsdjur : blommor, fiskar, stenar, svampar
Svenska djur : insekterna
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Fauna. [8] : Australasiatiska regionen samt vissa öar: den stora boken om de vilda djurens liv
Fauna. [5] : Afrika 5: den stora boken om de vilda djurens liv
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Det naturhistoriska Finland : ett begrepps uppkomst och blomstring
Klövsjös fäbodar
Vid fågelholken : lär känna sommarens fåglar
Öfversigt af Finlands och den skandinaviska halföns fulgorina
Sälen och jägaren : de bottniska jägarnas begreppssystem för säl ur ett kognitivt perspektiv
Landskap, näring, kunskap : betänkande. Del 3, Förändringar inom forskning och försöksverksemhet vid Sveriges lantbruksuniversitet : Specialrapport 2
Fauna. [22] : Register: den stora boken om de vilda djurens liv
Insekter och småkryp
Första boken om Nordens vilda djur
Djurvärlden. 1. bandet
Fauna. [13] : Holarktiska regionen: den stora boken om de vilda djurens liv
Gotlands däggdjur, reptilier och amfibier : en framställning af deras förekomst och drag ur deras biologi samt tankar om deras ursprung
Ornithologiska iakttagelser i Algeriet
Björnen i markerna & kulturen
Svenska djur : fåglarna
Fauna. [18] : Orientaliska regionen: den stora boken om de vilda djurens liv
Folkligt bildspråk : en studie över djurbenämningar i metaforisk användning i svenska dialekter
Svenska djur och växter
Bonniers stora verk om jordens djur. 16, Djurekologi
Sveriges nationalatlas. Jordbruket
Fauna. [20] : Världshaven 2: den stora boken om de vilda djurens liv
Finlands fågelvåtmarker - historia och nyläge
Guide till våra vilda djur
Dagrar
Sveriges nationalatlas. Växter och djur
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Revisio critica Capsinarum, praecipue Scandinaviae et Fenniae : försök till de europäiska Capsinernas naturenliga uppställning jämte kritisk öfversigt af de skandinaviskt-finska arterna
Polardjur
Finlands natur
Bernströms bestiarium : en djurens nordiska kulturhistoria
Fauna. [15] : Sydamerika 1: den stora boken om de vilda djurens liv
Azorerna i biogeografins ljus : föredrag hållet vid Finska vetenskapssocietetens möte den 15 februari 1943
Nordens djurvärld : däggdjur, fåglar, kräldjur, groddjur, fiskar
Zoogeografiska och topografiska studier över fågelfaunan uti de finska Lappmarkerna och Syd-Varangers inland
Landtmannens vänner och fiender bland djuren : eller Hvilka äro de djur, som landtmannen bör skona och skydda, och hvilka förebygga och förhindra Skador af insekter och gnagare på åker och äng, i trädgård och i skog
Från närpesdialekt till EU-svenska : festskrift till Kristina Nikula
Bidrag till kännedomen om coleopterfaunan i Övre Norrlands kustland : faunistiska, ekologiska och djurgeografiska studier
Djuren gjorde historia : de vilda djurens roll i Nordamerikas utveckling
Mina hundar i Asien
Djurgeografiska skildringar : efter D:r E. L. Trouessart
Studerande från Finland immatrikulerade vid veterinärhögskolan i Hannover åren 1884-1944 : en översikt
Djurvärlden. 3. bandet
Svensk fågelatlas
Fauna. [17] : Orientaliska regionen: den stora boken om de vilda djurens liv
