http://www.yso.fi/onto/yso/p20170 palestinier
palestinier palestinier
Ögonen Gaza
Lägerlivet allt kärvare
Ung i Palestina : att vara tonåring under ockupation
Gulag-arkipelagen i Det heliga landet
Efter terrordåden i Jerusalem riktas blickarna igen mot Arafat : "Vi ville en annorlunda fred än den här"
Tills regnet faller : möten med kristna palestinska kvinnor
Landet : folkgrupper och gränser i Israel-Palestina från äldre tider till våra dagar
Stenkrigarna inför rätta
Bulldozers mot ett folk : om ockupationen av Palestina och det svenska sveket
Jerusalem : en bok som hjälper dig att gå vilse
Vägen till Palestina : två folk och ett stycke jord
Det finns hopp också på Västbanken
Fred utan land : essäer om Palestina och Israel
Det förlorade landet : en personlig historia
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Vi lovade att berätta : aktivisters vittnesmål från Palestina
Den israeliska fångenskapen : Israels kapning av Ship to Gazas fartyg Estelle
Bland åsnor och terrorister på Västbanken
Lite historia och historier
David och Goliat
Vandrande stjärna
Bryt tystnaden! : israeliska soldaters vittnesmål från de ockuperade områdena
Palestinska motståndsrörelser
Ett liv i grävskopornas skugga
Ett annat Israel : min resa över den judisk-arabiska gränsen
Det livsviktiga vattnet
Den etniska rensningen av Palestina
Jag går aldrig ensam mer
Den välkända konflikten och den eftertraktade freden : en historisk och fördjupad analys av Palestinafrågan
Landet : folkgrupper och gränser i Israel-Palestina från äldsta tider till våra dagar
Öppenhet inför religiösa traditioner behövs
Den arabisk-israeliska konflikten och folkrätten
Morgon i Jenin
Sharon och min svärmor : dagbok från Ramallah
Interreligiöst samarbete i konfliktsituationer
Mellanöstern
Palestinska ungdomar drömmmer om en ljusare morgondag
Familjen Baraka lever ett stilla liv i den palestinska byn Beit Daras. Situationen förändras dramatiskt 1948 när israeliska styrkor ödelägger byn i samband med att den nya staten utropas. Familjen tvingas ut på en lång vandring mot Gaza för att där finna en framtid. Sextio år senare återvänder Umm Mamdouhs ättling Nur till Gaza.
Vill att Väst utmanar på allvar
"Du måste vara stark"
Författaren tecknar här sin bild av landet Israel. Om medborgarförtryck och om motståndskrafter som arbetar för att radera gränderna som håller judar och araber åtskilda. Som frånskild femtioåring flyttade hon från England till Israel och bosatte sig i en arabisk stad trots att hon var jude.
Gamla bilder återkommer
Rapport från Ramallah
Hur man botar en fanatiker och om att skriva
Mellan krig och fred i Israel/Palestina
Israel talar : om Libanon-kriget / om Reagans fredsplan / om PLO / om antisemitism / om Israels gränser / om en palestink stat
Min fiende, min vän
Röster för fred : nya synvinklar på den israelisk-palestinska konflikten
Det blå mellan himmel och hav
Tre miljoner palestinier längtar hem
Kristen solidaritet med det palestinska folket
Palestinsk pastor i Jaffa bringar frälsning och försoning till judar och araber
Vi ska tillbaka till vår jord! : palestinska lägerkvinnor i Libanon
Vill du tala för fred måste du förstå orsakerna till hatet
