http://www.yso.fi/onto/yso/p20181 sparbanker
sparbanker sparbanker
SUOMALAISTA SÄÄSTÖPANKKIKIRLISUUTTA 1981-1985
Vi vill växa och göra affärer till marknadspris
Internationellt samarbete banar nya vägar för sparbanker
Med i ortens utveckling
Sparbankerna och Pohjola förhandlar
Den olycksaliga starten raserade förtroendet och påminner dem som ännu minns om riskerna
Dubbelt fler kunder än invånare
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus 1961-1965 = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus 1966-1970 = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
Fortsatt god resultatutveckling för sparbankerna
Sparbanksidén! : sparandet och sparbankerna i ett idéhistoriskt perspektiv
Ny banklagstiftning : betänkande. D. 2, Bankaktiebolagslag
Sparbanksverksamhet i 175 år : adb har betalats tre gånger
Sparbankerna i storleksordning enligt inlåning år 1997.
För kundernas väl : Mörskom sparbank 100 år
Sparbanken återvände till Pemar
Det ekonomiska läget borde ha gett resultat på 1% och bättre
I mark alla tiders resultat, i procent nästbäst : trots smalare marginaler
Ger vi upp? : ledaren
Sparbanken ensam på täppan i Bromarv
Aktiellt månadsbilaga
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : 1950-1952 : bibliografinen katsaus = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
Ikaalisten Sp öppnade andra kontoret i Tammerfors
Houtskärs Sparbank 100 år
Har vi nått vändpunkten? : ledaren
Uppslagsbok över Finlands svenska sparbanker
Vörå sparbank 1924-1973
Fortsatt god tillväxt, men räntebindningar drog ner resultatet
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus 1953-1955 : = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
Alla kunder är jämlika : Tuuloksen säästöpankki firade sin 100-åriga verksamhet
Helsingfors sparbank. 2, Bank och samhälle : en allmännyttig inrättning blir en allmänhets bank
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus : 1956-1960 = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
Ny banklagstiftning : betänkande. D. 1, Bankrörelselag
Satsa på samarbete : [Eino Linnakangas öppningstal vid Sparbanksförbundets årsmöte 15.3.2001 i Helsingfors]
Bank och samhälle. 3 : Från guldmarkens trygghet mot frihetens ovissa framtid: Helsingfors Sparbank
Resultatet är summan av små saker
Generationsväxling i Sjundeå
Till mångas nytta : Yttermark Sparbank 100 år 1912-2012
Finansnettots andel fortsätter att öka
Sparbanken samsas med post, apotek och Alko
Sparbankernas marknadsandel 8 procent
Fristående sparbanker : verksamhetsform och konkurrensfördelar = Independent savings banks - business form and competitive advantages
Alla sparbanker bör vara jämlika
Bra resultat för sparbankerna
Paraknon Sp öppnade i Kurikka : etableringen väckte uppmärksamhet
Huittisten Sp öppnade i Ulvsby  -  "en start som heter duga"
Lammin Sp erhöll kvalitetscertifikat
Sparbankernas marknadsandel fortsatte växa
100 år i takt med tiden : Närpes sparbank 1902-2002
Kunden är vår primära arbetsgivare
"Bör finna jämvikten mellan kundens och bankens nytta" : [intervju med Erkki Järvi]
Helsingfors sparbank. 3, Bank och samhälle : från guldmarkens trygghet mot frihetens ovissa framtid
Sparbankernas resultatrekord nu 621 mmk
Gott resultat för sparbankerna
En idog arbetstagares självbiografi
Sparbanksverksamhet i 175 år : 60 år av sparbanksverksamhe t i Petalax : anpassning och förnyelse
Kan ej avvika alltför mycket på marknaden
Ikaalisten säästöpankki öppnade i Nokia
Banken behöver nöjda kunder och en buffert
Sparbanksfonder även förr
Fortsatt brokigt på banksektorn
Utav omsorg och eftertanke : en undersökning av Falu stads sparbanks sparare 1830-1914
Eura är femte nya för Huittinen
Kontoret i Sievi fick egna utrymmen : kontoret lönsamt redan under första året
Sparbanken återvände 'hem' i Lappi
100 år sedan första allmänna sparbanksmannamötet
Sparbankernas rörelsevinst 350 miljoner mark
Personalen bankens viktigaste framgångsfaktor
Lokalbankernas betydelse är större än marknadsandelen
Tillväxten avtar, inflationstrycket minskar : räntan något nedåt
Distributionskanalerna kompletterar varandra : både för nätet och för kontoret
Helheten avgör kundförhållandet : [intervju med Sven-Erik Granholm]
Personalen och kontoren minskade inte längre
Sparbanksverksamhet i 175 år : tack vare Åbo är sparbanken i Lundo miljardbank
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt. 1950-1952
Sparbanken återvände till Ylöjärvi
Ekenäs sparbank söker tillväxt i Karis : "vårt koncept står fast"
Sparbankernas resultat för januari-september nästan 500 miljoner
"Kontoret vid Salutorget ger lyft också åt andra kontor"
Framåt med tillförsikt : ledaren
En hälsning
Sparbanken täcker hela Nystadsregionen
Ikalis öppnade kontor i Kyrofors
Slentrian eller förnyelse : ett sparbankernas livsproblem
"Vi har velat vara hela folkets bank" : [Kortesjärven säästöpankki 100 år]
Ny banklagstiftning : betänkande. D. 4, Föreningsbankslag
Rekordstor festpublik i Töysän Sp
Nordiskt sparbankssamarbete 1931-1981 : en historik över NCSD
Första halvårets rörelsevinst nästan 200 miljoner mark
Alla fick ej sämre resultat
Sparbanken stöder 'ambulerande skola' : [4H-verksamheten]
Sparbankerna fick två egna fonder
Fjolårets intäktsnivå ej exceptionell
Gynnsamt halvårsresultat för sparbankerna
Vår sparbanksverksamhets förutsättningar på 1870-talet
Sparbanken öppnade i Kristina
Sparbanken flyttade i Luvia
Bra första kvartal för sparbankerna
Helsingfors sparbank. 4, Bank och samhälle 1926-1976
'Envisheten' var ansvarskänsla
Att reglera eller inte reglera : en undersökning av sparbanksfrågan i riksdagen 1882-1939
Resultat upp drygt 20 %, balansen överskred 30 mrd.
Lammin Säästöpankki firade 120 år : eget program för ungdomar
Sparbanken Aktia och framtiden
Festen i Ylihärmä drog 3000 gäster
Sparbanksverksamhet i 175 år : värsta kreditkrisen i fredstid
Dags för Internet i sparbankerna
Aktia öppnade i Tammerfors och Träskända
Det nya seklet inleds med investeringar
Töysän säästöpankki har 10 000 kunder - därav 3000 i Alavo
8 sparbanker över 3 %.
Tjänsterna bör produceras så att kostnaderna täcks
Someron Säästöpankki vår nästa miljardbank
Ny banklagstiftning : betänkande. D. 3, Sparbankslag
Bankpartier finns inte längre
Bankfolk, sol och etik i Houtskär
Djungeltelegrafen trumf i marknadsföringen
Sparbanksverksamhet i 175 år : folkskolan stödde grundandet av filialer
Bankens historik framfördes i form av en pjäs
Marknadsandelen fortsatte öka
Jubilerande Sysmän Sp:s VD: "Bankernas framtid ter sig ganska ljus"
Sparbankernas resultat på fjolårsnivå
Ställvis kraftig tillväxt : sparbankerna i storleksordning enligt inlåning år 2000.
Sparbanksverksamhet i 175 år : en lång bana
Lokalbanken bör betjäna
Sparbanksverksamhet i 175 år : normal öppethållning först på 50-talet
Kvevlax sparbanks styrelseordförande Kjell Herberts: "Banken bör svara på kundernas behov och inte tvärtom"
Bank och samhälle. 4 : 1926-1976: Helsingfors Sparbank
Utgången är given om man börjar stänga kontor
Sparbanken återvände till Mäntyharju : "vi har väntat på det i 90 år"
En jämförande undersökning av sparbanksväsendets utveckling i de nordiska länderna
Hembygdskänsla med ekonomiska markeringar
Dragsfjärds sparbank 1971.
Redogörelse öfver Sparbankens i Åbo värksamhet 1823-1897
Samarbete mellan Nordens sparbanker i går, i dag och i morgon : föredrag vid Sparbanksförbundets i Finland årsmöte i Helsingfors i september 1947
Kalannin Sp rustade upp sitt huvudkontor
Inte längre från skogen till marknaden utan tvärtom
Stadig resultatutveckling i sparbankerna
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt : 1953-1955
Förnyelsen : sparbankernas historia 1945-1980
Berättelsen om HSSp : en finländsk bankbiografi
Smalare intäktsmarginaler, men fortsatt gott resultat för sparbankerna
Helsingfors sparbank. 1, Tillblivelse och första öden 1825-1840
Cirkeln slöts : Mietoisten säästöpankki öppnade i Masku
Helsingfors Sparbank. 1 : Tillblivelse och första öden
Reklambanken skyddar branden och uppfyller lokala behov
Endast hälften av alla med Internet utnyttjar nätbankstjänster : sparbankerna har 150 000 nätbanksavtal
Sparbankernas goda resultatutveckling fortsatte : Sparbankernas resultat i januari-juni 1997.
Ikalis firade inom familjen : [Ikalis sparbank 125 år]
"Vi vill ha ett ansikte" : "vi vill verka nära mänskan, pålitligt och högklassigt"
Hembygdsvän och kulturarbetare : Levi Ulfvens skriver om sin väg från storstugan till storstaden
Bank och samhälle. 2 : En allmännyttig inrättning blir en allmänhetens bank / Runar Urbans, Erik Lodenius: Helsingfors Sparbank
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus 1822-1946 = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
