http://www.yso.fi/onto/yso/p2019 hembiträden
hembiträden hembiträden
Hembiträdet : roman
Hushållsarbete på egen risk
Föreningslänken : organ för hembiträdesföreningarna
Det städade folkhemmet : tyskfödda hembiträden i efterkrigstidens Sverige
Hemhjälpens tid
Brev skrivna av Disa Forsström som förestod köket på Ratula gård i januari -september 1934.
Up and down stairs : livet på engelska slott och herresäten, i verkligheten
Vidare
Disa Forsströms minnesbok (1922-24) är arkiverad i SLS 1963
Hemhjälp i Guatemala - en fråga om ras och klass
Alma på Mårbacka : Selma Lagerlöfs husjungfru 1925-1931
Uppföljare till Juryn. Seth Hubbard är en förmögen ensling, döende i lungcancer. Strax innan han hänger sig i ett mullbärsträd skriver han ett nytt testamente. Barnen ska inte få del av arvet, i st. ska pengarna gå till hembiträdet. Han vill också att man söker efter hans yngre bror. Advokat Jake Brigance tar sig an fallet.
Hembiträdeslagen : en redogörelse för rättsförhållandet mellan husmoder och hembiträde
I mullbärsträdets skugga
Mandelplockerskan : roman
Hembiträdet berättar om liv och arbete i borgerliga familjer i början av 1900-talet : uppteckningar ur Kulturhistoriska undersökningens arkiv, Nordiska museet
Låt inte den här stan plåga livet ur dig, Mona
Precis som att börja om
Ett riktigt arbete? : om regleringen av hushållstjänster
Om tjänarinnor och hembiträden  (1974)
Facket som bara håller möten på söndagar
Vi sprakfålar
Att veta sin plats : en studie av tjänarinnorna i privathem
Samlingen innehåller Karin Ahrners minnesanteckningar om hembiträden i några hem i Vasa under 1900-talets två första sekel. I samlingen ingår även fröken Irene Österbergs (f. 1905) arbetsintyg från hennes tid som tjänarinna.
Med nål och garn för socialismen : de kommunistiska kvinnornas kamp 1917-47
Disa Forsströms brev från Ratula (1934)
Pigor och hembiträden
Man måste inte alltid tala om det
