http://www.yso.fi/onto/yso/p2017 tjänstefolk
tjänstefolk tjänstefolk tjänare
Uppteckningar på lösa blad om herrgårdstraditioner, kosthåll, tjänstefolk, textilier och leksaker. I samlingen ingår brev till Bo Lönnqvist av Gerda Grahn och svarsbrev till Gerda Grahn, tidningsartikel om Kulla gård, publ. i Astra 10/1963. I samlingen finns även svar på frågebrev om tjänstefolk från specialfrågelistan "Herrgårdstraditioner".
Arkivet består av handlingar rörande medlemmar av släkten Ahrenberg, bland annat Jacob Ahrenberg, Gustaf  Ferdinand Ahrenberg och Carl Gaston Ahrenberg.
Traditionsuppteckningar (1933)
Uppteckningar med 17 sagesmän angående näringar och utflyttningen från Sibbo skärgård. Fotografier ingår.
Up and down stairs : livet på engelska slott och herresäten, i verkligheten
Manuskript till Finländskt herrgårdsliv. En etnologisk studie över Karsby gård i Tenala ca 1800-1970, Folklivsstudier XI, Helsingfors 1978. "Herrgårdsinventering", Finsk tidskrift 1968/9.
Stadskultur i Ekenäs (1985-1986)
Uppteckningar om kvinnliga arbeten i Kimito, Västanfjärd, Dragsfjärd och Hitis (1935)
Uppteckningar och fotografier angående sommargäster, kost och maträtter samt byggnadskulturen på Iniö. I samlingen ingår arbetsrapport, förteckningar över sagesmän, ritningar och fotografier.
5 intervjuer om boende, miljö och traditioner i Lappvik, Tenala i början av 1900-talet samt 5 bostadsskisser.
Södra stadsdelarna (1982)
Andra boken i en trilogi. I mars 1792 ligger Gustav III död på Stockholms slott och hertig Karl visar upp sig för folket som den nye regenten. Samtidigt står den f.d. pottungen Johanna på borggården och undrar hur hon ska kunna försörja sig och sonen Nils. Inne i slottet drömmer hertiginnan Charlotta om inflytande och makt.
Kungens älskade hovlakej : en autofiktiv biografi om hovlakej Engelberth Bengtsson 1897-1978
Svar på frågor om ord och uttryck gällande redskap,  vaggor, byggnadsskick, möbler, måltider, högtider, klädsel, ramsor jordbruk. I samlingen finns även ett flertal teckningar av skylar, vannor och väderkvarnar. Uppteckningar enligt Landsmålsarkivets i Uppsala frågelistor.
Familjerna på Cavendon Hall
Tjänstefolksmarknader - yttre strukturer och anställningsvillkor för tjänstefolk i Savolaxtrakten under början av 1900-talet
Näringsliv, jordbruksåret, socialt liv, kommunikationer och husliga sysslor. Fotografier med fotoförteckning. En del av fotografierna finns även som diapositiv.
Intervju med Ida Airos f. 1899, 85 år f.d. tjänarinna hos familjen Mellberg i Helsingfors.
Herrgårdarna Frugård och Joroisniemi (fd. Braseborg) i Jorois (1976)
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1982)
Disa Forsströms brev från Ratula (1934)
Fallet med den försvunna tjänsteflickan
Pigor och hembiträden
Våra vardagssysslor (1984)
Samlingen innehåller projektbeskrivningar för insamlingsprojektet i Lassfolk by, korrespondens, förteckningar över sagesmän och byggnader. Kopior av olika dokument som berör Lillby såg. Upptecknade intervjuer och fotografier.
Hjärtblad
Emilys porträtt
Från mörker till ljus
Bandutskrifter med landsmålsalfabet av inspelningar från Åland (1977)
Svar på några frågor ingående i Landsmålsarkivets frågekort (1933)
Inventering av livsföringen och miljöerna på Karsby herrgård ca 1800-1970. Handlingar gällande släkten Bruncrona. I samlingen ingår uppgifter om bl.a. herrgårdens invånare och tjänstefolk samt gårdens dagliga livsföring.  Ca 3 500 s. kopior ur gårdarkivet från 1600-talets slut till 1960-talet. 50 s. rumsbeskrivningar, 1096 bilder, 19 färgdiapositiv, 27 ljudband.
Intervjuer med spelmän.
Inventering av livsföringen och miljöerna på Karsby herrgård ca 1800-1970 (1967-1971)
Alma på Mårbacka : Selma Lagerlöfs husjungfru 1925-1931
Tjänsteflickors levnadsöden (1984)
Artikel i SLS-Arkiv 12/1984.
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Fotografisamling från början av seklet 1900 bestående av album och innehållsförteckning samt kort släktutredning över fotografen Bertel Jusléns familj. Förutom stads-, sjukhus-, och apoteksinteriörer dokumenteras utfärder, familjefester, segling  och villaliv.
För mera material om släkten Ahrenberg, se SLSA 430 (Jac. Ahrenbergs manuskript) och SLSA 1305 (Brev och vykort till Helga Cecilia Genoviève Franck).
Ceremoniellt vanhelgande och familjaritet : borgerskapets förhållande till tjänstefolket med exempel från Åbo 1890-1931
Referat av bandade temamöten rörande de södra stadsdelarna, gruppdeltagarnas svar på frågelistan "Livet i staden" SLS 1385 samt fotografier ingår.
Med praktiker på städslingsmarknaderna i Savolax och East Riding of Yorkshire cirka 1870-1930
Pigornas levnadslopp i Uleåborg på 1700-talet
Barnbruden
Av en annan värld
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Pigornas levnadslop i Uleåborg på 1700-talet
Närhet och avstånd : om beroende och distansering mellan herrgårdens sociala skikt i Finland
Herrgårdstraditioner från Kulla gård (1966)
Materialet behandlar mathushållningen, binäringar, byggnadsskick och kvinnligt arbete i Lassfolk by. Samlingen innehåller 16 upptecknade intervjuer om förhållandena på 1950-talet. Beskrivningar av gårdarna i Lassfolk by och mantalsuppgifter över Purmo år 1900, 1910, 1930, 1950 0ch 1965. Fotodokumentation.
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Räfvhonan
Materialet behandlat i artikel i Källan 1/1997 "Wiborgsliv och viborgaröden", Finskt Museum 2004 "Glansbild eller inte - språkgruppers upplevelser av Viborg", Nordnytt/2007 "Nostalgiska minnen från Viborg".
Brev skrivna av Disa Forsström som förestod köket på Ratula gård i januari -september 1934.
Gårdz-rätt eller huus-disciplin, som effter kongl. mayst:tz nådige tillåtelse aff ridderskapet och adelen widh theras gårdar och huusshåldningar bruukas må
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Intervjuer med ekenäsbor.
Arkivet omfattar bilder och intervjuer om livet på Brinkhall gård på Kakskerta på 1900-talet.
Iniö expeditionen (1976)
Intervjuer med stadsbor i Helsingfors (1982)
Boende, miljö, vanor och traditioner i ett litet samhälle (1984)
Nektar : en roman om dofters lockelse
En skärva hopp
Svar på Folkkultursarkivets frågelista om våra vardagssysslor. Materialet av 168 meddelare är inbundet i mappar I - V.
Seder, folktro, livets högtider, årets fester, konamn, anteckningar ur bouppteckningsinstrument.
Hembiträdet berättar om liv och arbete i borgerliga familjer i början av 1900-talet : uppteckningar ur Kulturhistoriska undersökningens arkiv, Nordiska museet
Wiborgsliv och Wiborgaröden (1996)
Ivan Iljitjs död
Skuggan över stenbänken
Tjänarinnor : på gods och gårdar när seklet var ungt
Hushållningssystemet i Lassfolk by  (1979)
Se även SLS 1194.
Gårdz-rätt eller huus-disciplin, som effter kongl. may:tz nådige tillåtelse aff ridderskapet och adelen, widh deras gårdar och huus hålldningar, bruukas må. Stockholm. Tryckt hoos Nicolaum Wankijf, kongl. booktryckare. År 1671.
Samlingen innehåller intervjuer med personer födda i Viborg. I intervjuerna diskuteras vardagen i Viborg före andra världskriget, uppbrottet och evakueringen samt etableringen på den nya hemorten. Några reprofotografier ingår i samlingen.
Ungkarlsliv och familjeliv (1981)
Till minnet av Nena - en "pärla"
Kvinnorna på Cavendon Hall
Tre intervjuer om  livet i staden, bl.a. Åggelby, Mariegatan 7, arbete på polska ambassaden och "Rosa villorna" i Tölö.
Pigutvandringen från Finland till Danmark och södra Sverige vid förra sekelskiftet
Sanningen om Alice
Samlingen innehåller bandinspelningar och fotografier om arbetsliv i Borgå stad och på landsbygden omkring staden.
De gömda rummen
" Masja är det avslutande sidostycket i den mäktiga triptyk om familjen Tolstoj som Carola Hansson inledde med den Augustnominerade romanen Andrej (1994). Andrej handlar om den av Lev Tolstojs söner som betraktades som familjens svarta får medan nästa del, Med ett namn som mitt (2005), skildrar sökandet efter Andrejs till USA utvandrade sonson. Den nya romanen ställer dottern Masja i centrum. Hon var det av barnen som stod den berömde författaren närmast och därför den som kanske var allra mest utsatt för hans patriarkala maktutövning. Men även modern ville styra hennes liv. Boken handlar om Masjas sökande efter en egen identitet, och det är den laddade relationen mellan far och dotter som är bokens huvudtema. Den ger också ett sammansatt porträtt av den komplicerade personen Lev Tolstoj. Suveränt blandar Carola Hansson glimtar av sin egen väg in i romanen med en fiktiv gestaltning av Masjas liv under 1800-talets sista decennier och fram till hennes död 1906. Boken blir en bred och levande skildring inte bara av människorna och livet på familjegodset Jasnaja Poljana utan också av tidens sociala förhållanden. Via autentiska utdrag ur brev och dagböcker träder vi in i en värld där människorna – samtidigt som de ägnar sig åt umgänge, sköna konster och andlig utveckling – desperat försöker förhålla sig till de alltmer påträngande sociala och politiska spänningarna i sekelskiftets Ryssland. Berättelsen om Masja är ett gripande kvinnoöde och tangerar frågor som är högaktuella idag. Den bärs fram av ett språk som är klart och genomlyst, meningarna är långa och vindlande, helheten rytmisk och omväxlande; att läsa den är en skönhetsupplevelse. Den avslutande delen i Carolas Hanssons ryska svit är en rik och storslagen roman. " -- (Bonnier)
Kongl. maj:ts förnyade stadga och förordning, angående tienstefolck och legonhjon. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 21. augusti 1739.
Fotografier av familjen Dahls liv på 1910 - talet i Åbotrakten. Flera av fotografierna tagna av fru Edith Dahl. Glasplåtar.
Bandutskrifter med landsmålsalfabet av inspelningar gjorda på Åland 1959 - 1977.
Ahrenbergska släktarkivet (1818-1959)
Disa Forsströms minnesbok (1922-24) är arkiverad i SLS 1963
Gräset sjunger
Sarvlax : herrgårdshistoria under 600 år
Fotografisamling (1983)
När döden kom till Pemberley
Främlingen i huset
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Violetta Lax är konstintendent i Chicago. Som barnbarn till den spanska konstnären Amadeo Lax har hon ägnat sitt liv åt hans konstnärskap. Nu ska hans stora hus i Barcelona bli ett konstmuseum tillägnat hans verk. När renoveringen påbörjas tas en stor muralmålning ned och innanför en dörr utan handtag hittas en död kvinna
Folkmusik från Pyttis (1976)
Masja är den avslutande av författarens böcker om familjen Tolstoj. Här är dottern Masja i centrum. Boken handlar om hennes sökande efter en egen identitet, bortom föräldrarnas maktutövning. Hansson blandar glimtar av sin egen väg till romanen med en fiktiv gestaltning av Masjas liv och autentiska utdrag ur brev och dagböcker.
I skuggan av en borg : vardag och fest på Krapperups gods 1881-1995
Samlingen innehåller uppteckningar om dagordningar, mathushållning, skötsel av kor, får, svin, höns, mjölkhushållning, städning, bakning, mältning, brygd, slakt, ljusstöpning, tvålkokning, tjänstefolk. I samlingen finns även fotografier av husgeråd.
Malmgårds kvarn (1968)
Arbetsåret, herrgårdens tjänstefolk och herrgårdsliv i allmänhet. I samlingen ingår 13 teckningar, 9 ritningar och fotografier (116 refotograferade äldre bilder) med fotoförteckning.
Samlingen innehåller uppteckningar om Malmgårds kvarn och livet kring den samt om  livet på Malmgårds slott.
En mörk strimma av ljus
Iakttagelserna : en gatflickas berättelse
Livsföringen på Håkansböle gård i Helsinge (1967)
Societetsflickan Skeeter tycks förutbestämd att gifta sig fint och leva det liv hennes släkt har levt i generationer. Men hon har författardrömmar och reagerar allt starkare på de orättvisor hon ser omkring sig. Tillsammans med två svarta kvinnor - Aibileen och Minny - bestämmer hon sig för att skriva en bok som skildrar verkligheten i staden som de kallar Niceville. De skriver om hur de svarta har förnedrats och diskriminerats, men också om deras drömmar, sorger och glädjeämnen. Det är ett farligt projekt som kommer att förändra deras liv för all framtid. Niceville är en läsupplevelse utöver det vanliga - en blivande klassiker om kvinnlig vänskap, mod och kärlekens kraft.
Nattens ljus
Samlingen innehåller bl.a. uppgifter om tjänstefolk och underlydande på Håkansböle gård i Helsinge 1880-1950.
Stadstraditioner i Borgå  (1974)
Näringslivet i Lassfolk by  (1979)
