http://www.yso.fi/onto/yso/p2018 legohjon
legohjon legohjon
Då det togs hyra och städsel för en mansålder sedan
Gårdz-rätt eller huus-disciplin, som effter kongl. may:tz nådige tillåtelse aff ridderskapet och adelen, widh deras gårdar och huus hålldningar, bruukas må. Stockholm. Tryckt hoos Nicolaum Wankijf, kongl. booktryckare. År 1671.
Kong. Maij:s förnyade stadga och förordning, angående tienstefolck och legohion, : gifwen Stockholm i rådkammaren den 6. Augusti 1723.
Ett riktigt arbete? : om regleringen av hushållstjänster
Kong. Maj:ts nådiga lego-stadga för husbonder och tienstehion : gifwen Stockholms slott den 15 maj 1805.
Oförgripeligit förslag til en allmän tjenste-hjons stadga
Legofolk : drängar, pigor och bönder i 1700- och 1800-talens Sverige
Tankar om husbönders och tienstehions naturliga rätt; upgifne af Anders Chydenius, kyrkoherde i Gamla Carleby
Tjänstefolk och husbönder i västra Finland under 1600-talet och 1700-talets början : synpunkter på forskningen
Kvinnfolk och tjänstefolk
Kvinnofolk och tjänstefolk
... Emedan Hans Kongl. Maj:tt : förmåler ... det Hans Maj:tt har låtit sig föredraga, huru som olyckor och dråp esomoftast derigenom tima, att barn eller tienstehjon uttaga samt hantera gewähr eller byssor ..
Taxa, hwarefter tienstefolcket kommer at städjas och lönas
Historiska glimtar från skärgårdsbyn Lillmälö
Julstugor och sommarlag : om ungdomens nöjesliv i Skåne i gången tid
Gårdz-rätt eller huus-disciplin, som effter kongl. mayst:tz nådige tillåtelse aff ridderskapet och adelen widh theras gårdar och huusshåldningar bruukas må
