http://www.yso.fi/onto/yso/p20158 djurutställningar
djurutställningar djurutställningar
Du hör inte hit, Beiron
Avelsvärdering av travhingstar
Kryp! : småkryp i jätteformat
Allmänna husdjurutställningen i Lahtis : den 23 - 26 juni 1927, program
Berättelse öfver utställningen af afvelsboskap af ayrshireras å Riihimäki den 15 och 16 juni 1899
Ovanliga husdjur i utställningsparken
Trofast : hov och tass in kunglig tjänst / [redaktör: Sofia Nestor]
"Underbara kor på ängen"
Hästkrafter : från 1600-talets hästkonterfejer till morgondagens futuristiska fartvidunder : Södertälje Konsthall, 24 april - 5. juni 1993 / [katalogredaktör och texter: Erik Broman]
I djurens tecken : Konstmuseet Ateneum, Helsingfors, 16.2 - 27.5.2007 / [redaktör: Satu Itkonen ; tematiska artiklar: Petja Hoviheimo ... [et al.]
Ordfällan : en djurisk jakt efter meningen
Fauna historica : eläinkirjoja viideltä vuosisadalta = zoologiska böcker från fem sekel : näyttely 8.6.-2.9.1984 utställning
Kungens hästar : Strömsholms slott, 3 april till 26 september 1993
Från svans till snabel : djur i konsten / Jan af Burén, Birgitta Castenfors
Tove Jansson : minnesutställning : konstnärsföräldrarna Signe Hammarsten Jansson och Viktor Jansson
Konservointitaidon mestareita : Magnus v. Wrightistä Eirik Granqvistiin = Konservatorskonstens mästare : från Magnus v. Wright till Eirik Granqvist : 15.2.-31.5.1990 : Eläinmuseo, Helsingin yliopisto = Zoologiska museet, Helsingfors universitet
Ett med naturen : Bruno Liljefors och Naturfotograferna
Bruno Liljefors : naturen som livsrum : [Prins Eugens Waldemarsudde, Stockholm, 20 september 1996 - 6 januari 1997 : Göteborgs Konstmuseum, 25 januari - 25 maj 1997] / Allan Ellenius ; [redaktör Per Wivall]
Från svans till snabel : djur i konsten
Katalog över hästar, avelsgrupper m.m. vid hästavelsföreningen Hippos' 25-års-jubileumsutställning i Åbo den 17-20 juni 1920.
I djurens tecken
Bröderna von Wrights fågelverk / Björn Dal
Fisk : stilleben från Nederländerna 1550-1700 : [Amos Andersons konstmuseum, 26.5.-8.8.2004] / [redaktör: Synnöve Malmström]
Vov! : i djurens tecken
Naturligt - bröderna von Wright : Åbo konstmuseum, 4.6. - 12.9.2004 / redaktör: Selma Green
Handling : att visa hund på utställning
77 vuotta lintujen rengastusta Suomessa = 77 år fågelringmärkning i Finland : 5.4.-31.5.1990
Suomen maataloutta kuvin : Tampereen näyttely 1922 : Tammerfors utställning 1922 = Finlands lantbruk i bilder
När landet kom till staden : lantbruksmöten och lantbruksutställningar som arenor för agrara moderniseringssträvanden i Sverige och Finland 1844-1970
Suomen maataloutta kuvin : Tampereen näyttely 1922 = Finlands lantbruk i bilder : Tammerfors utställning 1922
Hundar och hundsport världen runt
Cavalier king charles spaniel
Anna af Forselles-Schybergson, Anna Sahlsten : Turun taideyhdistyksen 89. vuosinäyttely : Turun taidemuseo = Konstföreningens i Åbo 89. årsutställning : Åbo konstmuseum, 2.9. - 3.10.1982  / esipuhe: Päivi Hovi
