http://www.yso.fi/onto/yso/p20155 tomhet
tomhet tomhet
Ottos liv : en samtidsroman
Ministern - en kärlekshistoria : roman
Kvinnors drömmar
Stendagböckerna
Tjugotreåriga Stockholmstjejen Minou är på kant med tillvaron. Pojkvännen Isak har dumpat henne och ingenting blir som hon vill. För att fly och för att finna mening reser hon till Spanien.
Tomhet kan bli resonans för ny musik
Hål i huvudet
Meänmaan pahhuus : sanaparsia = Ondska i Tornedalen : ordspråk
Livet vi drömde om : [två berättelser]
Ett liv utan början
Ett universum ur ingenting : varför det finns någonting snarare än ingenting
Segraren står ensam / översättning: Örjan Sjögren
Tysta städer / Frances Fowle
De vilsegångna
Segraren står ensam
