http://www.yso.fi/onto/yso/p20165 värdestyrning
värdestyrning värdestyrning
Goda ledare vågar se längre
Var finns kvinnorna?
OBM i praktiken : förändra beteenden och nå resultat i organisationer
Regnbågschefen : praktisk guide för chefer: så blir du bra på hbt-frågor
Banken talar svenska
Genusmedvetet ledarskap : resan från ickefråga till tillväxtfråga / Susanne Andersson, Eva Amundsdotter, Marita Svensson, Christina Franzén, Ann-Sofie Däldehög (red.)
Stridspiloter i vida kjolar : om ledarutveckling och jämställdhet
Balanced Scorecard och EVA som ett integrerat styrmedel för bättre prestation
Värden i vardagen : tjänstemannens etik : statsförvaltningens handbok
Lära män leda kvinnor - till framgång
Skolledaren i fokus : kunskap, värden och verktyg
Att spränga normer : om målstyrningsprocesser för jämställdhetsintegrering
Värdedriven strategisk utveckling : ledarskapet, personalen och organisationen i fokus
Det ordnar sig : teorier om organisation och kön
Etiska grundvärden i vården : vårdledarens roll
Mångfald och olikhet - nycklar till framgång och styrka : god praxis för mångfaldsledning
Hållbara företag och ISO 14001-certifikat : certifierade miljöledningssystem och deras inverkan på företagens värdering och finansiella prestation
Teaterns arbetsmiljö : skådespelare
Manligt motstånd och ambivalens till jämställdhetsreformer
IAS 40 i finländska börsnoterade fastighetsplaceringsbolag
Skaparkraften : en idéskrift om organisationens värden och växande
Studia contemporanea economica : föredrag hållna vid Svenska handelshögskolans doktorspromotion den 10 november 1989.
Teori och praktik i balans
Etik och företagskultur : att styra med hjälp av värden
Vad vill vi egentligen?
Att bryta glastak
Serva ad ministrare : tjänandets ethos i vårdledarskap
Studier i sjukvårdsorganisation : om ekonomistyrning, ledarskap och förändring inom svensk sjukvård
Värderingar som grund för ledarskapet : en studie av Snellman ab:s företagsledning, producenter och anställda
Värdebaserat ledarskap : förutsättningar för modernt ledarskap
Styrsystem och jämställdhet : institutioner i förändring och könsmaktens framtid : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Akademisk ledarskap och kön
Moralisk stress och ledarskap
Organisationer och kulturer
