http://www.yso.fi/onto/yso/p20199 biblioteksfunktionärer
biblioteksfunktionärer biblioteksfunktionärer bibliotekstjänstemän biblioteksassistenter
Min kollega Tatjana
Katalog öfver framl. biblioteksamanuensen B. O. Schaumans efterlemnade samling af böcker, planschverk, gravyer och fotografier, hvilka komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors
En bokslukare går i pension
Funktionärsutbildningen vid Vasa Handelsläroverk förnyas
Förteckning öfver bBiblioteksamanuensen A. M. Jernströms efterlemnade böcker, som bortauktioneras den [ ].
Katalog öfver framlidne biblioteksamanuensen B. O. Schaumans efterlemnade samling af böcker, planschverk, gravyrer och fotografier : bihang
Bibliotekariestereotypen i populärkulturen
La cucina : en roman om bordets fröjder och köttets lusta
En dag i biblioteket : ett urval dagböcker från 14 oktober 1996
