http://www.yso.fi/onto/yso/p2026 fauna
fauna fauna djurvärld
Sitt en stund vid havet
Bidrag till de skandinaviska ophiuridernas biologi och fysiologi
En resa til Norra America, : på Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens befallning, och publici kostnad, förrättad af Pehr Kalm, oeconomiae professor i Åbo, samt ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps-academien. Tom. I.
Luckor i artlistan
Skandinavisk fauna. 1. bandet, Foglarna
Främmande arter : landsplåga eller naturresurs?
Så känner du igen gammelskogen
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden: bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
En resa til Norra America, på Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens befallning, och publici kostnad, förrättad af Pehr Kalm, oeconomiae professor i Åbo, samt ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps-academien. Tom. I.
Lövskogens naturvärden
Skötsel- och användningsplan för Lappören, Slåttskäret, Rönnskäret och Kvicksund
[beta]-sitosterol - hormonhärmare hos vattenlevande djur?
Industriell och kommunal miljöbelastning : erfarenheter från faunistiska undersökningar i Sverige
En resa til Norra America, på Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens befallning, och publici kostnad, förrättad af Pehr Kalm, oeconomiae professor i Åbo, samt ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps-academien. Tom. III
Skärgårdsboken
Djungelns djur med Mowgli
Öar : strandhugg och upptäcktsfärder på nära och fjärran öar
Sitt en stund på stubben
Inventering av mossarna i Kristinestad
Savannliv  : Djurs och människors biologi i vårt afrikanska urhem
En helhetsbild av Lumparn-områdets status
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. I : Land och folk
Naturens liv i ord och bild : ny följd : strövtåg och upptäckter inom växt- och djurvärlden i alla länder. 2
Undervisningsmaterial från 1800-talet (1992)
Fiskar, grod- och kräldjur
Sveriges och Norges fiskar : deras lefnadssätt, födoämnen, lektid, förekomst och utbredning : jämte inledning till fiskarnes naturalhistoria : en handbok för hemmet och skolan
Däggdjur
Hotet under ytan
Pojo sockens historia. Del I / [av] Nils Edelman ... [et al.]
I havets djup
Några drag ur den åländska faunans historia
Naturmöten i södra Afrika
Restaurering av vattenleder i Lappfjärds ås nedre lopp : slutrapport : resultat från den obligatoriska kontrollen av vattenkvaliteten, sedimentet, växtligheten och bottenfaunan 2011–2014
Simba : barnens bok om Afrikas vilda djur
Sitt en stund på ängen
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodling : uppföljning av återhämtningsstatus vid Andersö och Järsö samt vid en ny lokal, Bergö
Sveriges djurvärld
Naturinventering : Pitkäjärvi och Majavanoja avrinningsområde i Haparanda kommun 1991
Vilda djur på savannen
Däggdjuren i Norden
Den hemlighetsfulla nattseglaren
Konstgjorda ekosystem i havsforskningens tjänst
Savannen, stäppen & prärien
Vårdbiotoperna värnar om nationalparkens biologiska mångfald
Rödlistade ryggradsdjur i Sverige - artfakta
Sverige : land och folk. Första delen : allmän geografi
Svensk zoologi, eller Svenska djurens historia
Skärgårdens djurliv : ostkust och västkust
Se havet! : blött och blandat från vågsvall till avgrundsdjup
Den levande öknen
Det svenska Finland. Förra delen : Bygden / under medverkan av fackmän utg. av Gabriel Nikander
Azorerna - där kontinentalplattorna möts
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden : kartbladen nris 1-23
Skogens vilda djur
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Våtmarkernas värde för flora och fauna : skötsel, restaurering och nyskapande : en kunskapsöversikt = Wetlands : flora, fauna, management, restoration and creation
Abstract: Management plan for the area Lappören, Slåttskäret, Rönnskäret och Kvicksund.
Djurens magiska värld : [följ med till fem av världens unika områden]
Geologica : krafterna som formar vår jord : klimat, kontinenter, vulkaner, floder, öknar
Jägarens hjärta
Djuratlas. 2 : Främmande länders djur
Flygfält fristad för fjärilar
Sjöfarten och miljön
Hammarö sydspets - udde i Vänern
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 63 - 65
Ölands natur - mångformig och exotisk
Vad jag finner på havsstranden
Skandinavisk fauna. 4. delen, Fiskarna, [första häftet]
Skandinavisk fauna. 1. delen, Däggdjuren
Hur förändras skärgårdens växtlighet och djurvärld då boskapsskötseln upphört?
Pojoviken - en vandring i tid och rum
Fauna. [22] : Register: den stora boken om de vilda djurens liv
Egentliga spindlar : Araneae. Fam. 5-7, Clubionidae, Zoridae och Gnaphosidae
Färöarna skydder naturen av bara farten
Skandinavisk fauna. 4. delen, Fiskarna, andra häftet
Tammisaaren saaristossa = I Ekenäs skärgård = Ekenäs Archilelago
Djur i Afrika
Ålands däggdjur, foglar, amphibier och fiskar
Anteckningar under ett tjuguårigt vistande i Skandinavien : innehållande jagtäfventyr, råd för jägare och fiskare, samt strödda bidrag till Nordens Fauna. Del 1-2
De röda krabbornas ö
Simba : barnens bok om vilda djur i Afrika
Bottenfaunan i Ålands skärgård 2013
En jungfrudans av öar : Skärgårdshavets nationalpark
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
Egentliga spindlar : Araneae. Fam. 8-10, Oxyopidae, Lycosidae och Pisauridae
Mellan gärs'gård och stenmurar : en berättelse från småländsk hembygdsnatur
Skandinavisk fauna. 4. delen , Fiskarna
Trädgårdens djur
Makrofauna bland makroalger : betyldelsen av algart, djup och exponering
Sjö & älv : en bok om djur och växter i sötvatten
Inträdes-tal om djur-rikets bestånd: hållet för Kongl. Vetenskaps Academien, den 29 febr. 1792
Svenska djur och växter
En resa til Norra America, på Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens befallning, och publici kostnad, förrättad af Pehr Kalm, oeconomiae professor i Åbo, samt ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps-academien. Tom. II
På jakt efter små djur i sjö och å
Kanteffekter och faunans habitatval i ålgräsängar (Zostera marina L.) : en fältstudie
Därför är grunda vikar viktiga!
Kvarkens natur
Däggdjur : alla Europas arter
Effekter av akvatiska fröväxters artmångfald och sammansättning på kolonisering av epifauna
Inträdes-tal om djur-rikets bestånd; : hållet för Kongl. Vetenskaps Academien, den 29 febr. 1792. Af Johan Julin, apothekare i Uhleåborg och ledamot af Kongl. Patriotiska Sällskapet
Rikt djurliv i Berlin
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 66 - 68
Faunavård i skogsbruket 1 : (allmän del)
Skötsel- och användningsplan för Mustfinnträskets Natura 2000-område : Mustfinnträsket, Gräggböleträsket, Lampisträsket
Ålands natur : en handledning för naturvännen, ålänningen och sommargästen
Havsdjur och vidunder
Väglös vildmark : en skogsbiologisk inventering av Anjosvarden-Stopån i Mora och Orsa kommuner 1986-1987
Lövnaturskogens flora och fauna : värdering, urval och skötsel av bestånd
Fågelfaunans förändring 1952-1992 på del av Bogesundslandet
Korallernas paradis : undervattensjakt i sju hav
Savannen : de stora djuren
Sjön Tåkerns fauna och flora
Boken om polardjur
Smådjur i sjö och å
Bilder som använts som undervisningsmaterial på1800-talet; religion och Flora et Fauna.
Min första bilderbok om havets djur
I yttersta skärgården : där hav och himmel möts
Uusi maa = Nytt land = New land
Skärgårdsmiljöer : nuläge, problem och möjligheter
Djur i de svenska fjällen
Rödlistade arter i Sverige 2015
Djur i djupen
Djungeln
Växthuseffekten : inverkan på jord- och skogsbruk
Utter på nära håll
Skandinavisk fauna : en handbok för jägare och zoologer. 1. delen, Däggande djuren
På jakt efter nya arter
Anteckningar under ett tjuguårigt vistande i Skandinavien : innehållande jagtäfventyr, råd för jägare och fiskare, samt strödda bidrag till Nordens Fauna
Gotska Sandön : nationalpark i Östersjön
Introduktion av främmande arter i svenska sjöar och vattendrag : omfattning och konsekvenser = The introduction of alien species in Swedish lakes and rivers : the extent and consequences
Skärgårdsfaunans segrare - och några förlorare
Skandinavisk fauna. 2. bandet, Foglarna
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 4. delen, Bidrag till Lappmarkens fauna, Bidrag till Lappmarkens flora, Smärre uppsatser och äfven några andra skrifvelser, Bref till och ifrån Jacob Fellman
Långa landet : [en bok om Sveriges djur och natur]
Havets djur
Linnés föreläsningar öfver djurriket : med underströd af svenska staten för Uppsala universitet
Skärgårdens fauna om 30 år : fortsatt trivialisering?
Galapagos - de orädda och endemiska djurens öar
Särtryck av fiskar och fiske i Norden
Giftiga alger kan hota sällsynta djurarter
Nu reagerar naturen på ett förändrat klimat - också i Finland
Atlas för äventyrare : djuren i världen
