http://www.yso.fi/onto/yso/p20221 bönor
bönor bönor
Våra papegojor
Humboldts papegoja : en berättelse
Ärter och åkerbönor som fodermedel till svin : en litteraturöversikt
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Dödlig tystnad : en bok om FN:s svek
Riikka-Maria och Tomas kommer att vara långs borta men nära Gud
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1989
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1992
Kulturkrockar i Papua Nya Guinea vid den första begravningen
Glädjeämne i Papua Nya Guinea : Vi kan nu lovprisa Gud på vårt eget språk
Papegojor : [en bok om hållande och uppfödning av papegojor]
Växtskydd för åkergrödor 2010
När evangeliet kom till danifolket
Sammandrag: Konsumerad och älskad till döds : vilda och tama papegojor i den tidigmoderna atlantiska världen.
Till alla språk och stammar
Ett sagoland och dess infödingar : kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Processens problematik och problemens processer : en fallstudie om ett bibelöversättningsteams arbetsprocess, översättningsproblem och strategier
Välsignelse i Papua Nya Guinea : året då wrim stammen lärde sig säga förlåt
Orört land : en forskningsresa till Nya Guinea
Papegojor : den nya, utförliga handboken
Växtskydd för ärter och bönor
Basförrådet underlättar vardagen
Växtskydd för åkergrödor 2011
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en undersökning av tre primitiva samhällen
Joshua Bru och kristendom i praktiken
Böna - årets grönsak 1996.
Grönsakslandet
Hans och Pirjo Wikström vill vara både salt och ljus
Dagfjärilen som kom tillbaka
Papegojor : intelligenta och sällskapliga
Länder och folk. Australien & Oceanien : Australien, Papua Nya Guinea, Vanuatu, Franska Polynesien, Galapagos, Nya Zeeland, Nya Kaledonien, Mikronesien, Hawaii, Påskön
Växtskydd för åkergrödor 2015 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Bönor
Kakaobönans brokiga historia
Bönor till vardag och fest
Ordet blir kött
Ett sagoland och dess infödingar : Kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Missionär på Papua Nya Guinea : "Jag skulle också ha önskat mig en yxa av stål"
De bästa recepten tofu
Vildar i vardagsliv
Konsten att göra kaffe : vägen till den perfekta smaken
Muslimerna kontrollerar
Bladmögel (Peronospora viciae), chokladfläcksjuka (Botrytis fabae) och bönfläcksjuka (Ascochyta fabae) på åkerböna (Vicia faba)
Växtsorter 1988 : stråsäd, trindsäd, oljeväxter
Världen i dag. 23, Australien, Oceanien och Antarktis
Tropiska fåglar som sällskapsdjur : artguide med skötselanvisning för våra vanligaste sällskapsfåglar
Intercropping på höglandet i Etiopien
Växtskydd för åkergrödor 2014
Bonniers stora verk om jordens djur. 8, Fåglarna 2
Bönor, ärtor, linser
Landet bortom horisonten : en analys av journalistik om Västpapua i svensk press 1959-2009
Undulatfamiljen : Andrea får ungar
Undulatboken : med 160 färgbilder och många goda råd för skötseln av vår mest älskade burfågel
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Från Palestina till den papuanska djungeln : utmaningar i översättningsarbetet
Miljöeffekter av jordbrukets markanvändning : fallstudier av raps, soja och oljepalm = Environmental impact of land use in agriculture : case studies of rape seed, soybean and oil palm
Bönor och pumpor, vackra och nyttiga
Aráfis tropiska år
Papegojor hemma : allt om anskaffning, vård, foder och sjukdomar
Växtskydd för åkergrödor 2016 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Konsumerad och älskad till döds : vilda och tama papegojor i den tidigmoderna atlantiska världen
Recepten utgår från både färska, frysta och torkade baljväxter. Här finns georgisk kidneyböngryta med valnötter, friterade brasilianska acarajés fyllda med räkor, jordnötter och koriander, pakora och pizza med kikärtsmjöl. Det mesta i boken är vegetariskt.
Misströstan och hopp i Västpapua
Odling av sojabönor på Åland
Steget från stenåldern : u-landsarbete i Papua Nya Guinea
Nya Guinea färden
Pirjo Wikström på Papua Nya Guinea : Mission är att se människan
