http://www.yso.fi/onto/yso/p20212 aktiv
aktiv aktiv
Efter folkrörelsepartiet : om aktivism och politiska kursomläggningar i tre svenska riksdagspartier
Vinterutfodringen viktig - minskar skogsskadorna
En mångsidig analys av spelregler på arbetsmarknaden under mellankrigstiden
Göran von Bonsdorff
I London 2015 tvingar regeringen alla till energiransonering för att göra något åt klimatförändringarna. Laura Brown tänker sig för hela tiden, men resten av familjen verkar ha flippat ut. Samtidigt som en översvämning hotar London, försöker Laura hålla sig flytande genom att föra dagbok över sin skruvade tillvaro
Frändefolksideologi eller Storfinland? : agraren J.A. Heikkinens politiska engagemang åren 1917-1922
Finländska flernivåpolitiker : förankringar och uppdragsprofil hos samkommunala beslutsfattare
Hur blir man riksdagsledamot? : en undersökning av makt och inflytande i partiernas nomineringsprocesser
Låta sig lura(s)
Väen vähentäminen turvallisuusuhka Suomelle = Personalminskningen utgör ett säkerhetshot för Finland
Vivi Malm : en samhällsaktiv kvinna i 1800-talets Åbo
Summary: Cooperation and competition : Arabia och Rörstrand during one century.
Gunnar Antell
Nostalgi med Nisse, Hembygdsgården i Ingå, lördagen den 9 april 2016.
Svaveldirektiv hotar investeringar
En kulturarbetares minnen
"Var man brageit så hörde man till familjen och då skulle man vara med, alltid" : en studie av föreningen Brage i Vasa r.f. ur ett familjeperspektiv
Avloppsvattenbehandling med membranbioreaktor : en jämförande systemanalys med avseende på exergi, miljöpåverkan och återföring av närsalter = Wastewater treatment with a membrane bioreactor
Suomen kutomateollisuustyöväen liitto esittää tämän adressin välityksellä parhaimmat onnittelunsa Ruotsin kutomatyöväenliitolle sen täyttäessä 40 vuotta = Finska textilindustriarbetareförbundet överbringas genom denna adress till Svenska textilarbetareförbundet sina uppriktigaste lyckönskningar..
Att upprätthålla traditionell kunskap : om immateriellt kulturarv och bevarande
Njutningsparadoxen : ökad livskvalitet med ett glas mindre : [en praktisk guide för den som vill dricka lite mindre - eller inte alls]
