http://www.yso.fi/onto/yso/p20292 biomekanik
biomekanik biomekanik muskelmekanik
Biomekanik
Biomekanik och rörelselära : analys av människans rörelser / Thomas Bull Andersen och Lars Bo Kristensen ; översättning Per Larson
Rörelseorganens funktionsstörningar : klinik och sjukgymnastik
Anatomi för idrotten : fakta om rörelseapparaten
Rörelseapparatens anatomi
Grundläggande ortopedisk medicin. [1], Ländrygg, bäcken, höft
Anatomi med rörelselära och styrketräning
Hvarför? och huru? : nyckel till naturvetenskaperna efter Brewers, Moignos och Henri de Parvilles original
Anatomi och rörelselära inom idrotten
