http://www.yso.fi/onto/yso/p20279 forskningsarbete
forskningsarbete forskningsarbete
Arkivvetenskap
Att handleda blivande forskare : myter och verkligheter
Samisk arkeologi - reaktioner jag mött
Vetenskap som arbete : normer och arbetsorganisation i den kommodifierade vetenskapen
Erfarenheter av vårdforskning
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Journalistik
Ett steg i taget : guide för vetenskapligt skivande
Det vårdvetenskapliga forskningsprogrammet vid Institutionen för vårdvetenskap, Åbo Akademi
Nytt samiskt forskningsarkiv
Iakttagelser om Statsarkivets verksamhet som forskningsfrämjande institution från början av självständighetstiden till vinterkriget
Från konstnärlig högskola till universitetet : ämnesöversikt, artiklar, recensioner och projektrapporter = From arts college to university : subject overview, articles, reviews, and project reports
Att utreda och rapportera
På trappans första steg
Akademisk frihet till salu eller myten om kunskapen som konkurrenskraft
"Efter lic-examen har det bara varit medvind"
Att bygga för framtiden
På jakt efter förståelse
Skrivboken : skrivprocess, skrivråd och skrivstrategier
Skriva uppsats : teori och praktik kring seminarieuppsatsen
Forskningens villkor och möjligheter : en genomgång av angelägna uppgifter för studier av forskning och forskarutbildning : 20 November 1981.
Samisk relaterad forskning i dag
Praktisk tvärvetenskap : tankar om och för gränsöverskridande projekt
Får vi surveyundersökningar med könsperspektiv?
Arkiven i forskningens tjänst : 20 år med Forskningsarkivet vid Umeå universitet
Didaktiska examensarbeten i lärarutbildningen för förskola, grundskola, fritidshem, gymnasium etc
Kriget, vetenskapen och politiken
Att skriva och läsa vetenskapliga rapporter
Pengar styr även samisk forskning
Mannen som objekt och problem : Heikki Waris och betydelsen av kön i vetenskaplig socialpolitik, ca 1930-1970
Norrlands entomologiska förenings historia
Som man frågar får man svar : en introduktion i intervju- och enkätteknik
Skriv vetenskapliga uppsatser, examensarbeten och avhandlingar
Snart magister? : guide för examensarbetet
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare perspektiv inom närståendevården
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
"Bra drag under galoscherna!" : demografiska och ekonomiska förändringar i Närpes 1995-2006, med en bedömning av de närmaste framtidsutsikterna
Dunkla vanor : om teori och referenspraktik i samhällsvetenskaplig forskning
Kooperativ årsbok 1992 : kooperationens gränser
Forskarnas fantastiska verktyg
Om akademisk norrlandsentomologi i detta sekel
Informationsbeteende och informationsanskaffning bland akademiska forskare
Aslak Nils Sara... lämnar chefstjänsten i Sámi instituhtta..
Personer och händelser kring det tidigare utforskandet av Norrlands och dess fjälltraktens entomologi
Energibesparing i kyrkor
Press och brådska präglar dagens forskarvardag
Nordiskt samiskt instituts framtid och verksamhet
Mer tid för forskning
Vägledning i hur man skriver på engelska i projektansökan till EUs FoU-program
Erik Nordberg : en norrlandsforskare av rang ; Handskrifter vid Forskningsarkivet, Umeå universitet
Varför vetenskap? : om vikten av problem och teori i forskningsprocessen
Introduktion till bibliometri
Introduktion till informationsvetenskapen
Brottets gåta : kriminaltekniken inifrån
Zigma forskningsboken : om konsten att arbeta på ett undersökande och kunskapande sätt
Akademisk argumentation : att skriva övertygande uppsatser
Teknologie doktor Juha Kaila : avfallshanteringens opartiska vetenskapliga forskning måste satsas pä
Forskarna i Abisko är inte glada över Norgevägen
Modersmålets svanesång?
Är arbetslagstiftningen ett hinder för Finlands utveckling?
Vår privata sfär - finns den?
Att forska om kyrkor : vägledning om arkiv
Vägen Kiruna - Riksgränsen
Forskaren, finansiären eller universitetet - vem äger resultaten?
Psykosocial forskningsmiljö och vetenskaplig produktivitet
Skall Sámi Instituhtta läggas ned? : institutet blir forskningsråd om utredarens förslag godtas
Vetenskapsrådets forskningsattachéer : en utvärdering av projektet i internationellt och svenskt perspektiv : konsultrapport i april 2002
Att forska eller inte forska... : om försöken att formulera en yrkesetik för sociologerna
Kooperativ årsbok 1991
Villa Lante : Finlands Rominstitut 1954-2004
I riddarnas spår
Etik och praktik i forskarens vardag
Reda ut eller trassla till? : handbok för utredare
Australiens landsprofil : En guide för privatpersoner
Vetenskaplig skrivande : kreativa genvägar
Kära doktorand
Leo XIII:s insats i den vetenskapliga forskningen
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Arbetsrelaterat psykiskt välmående hos forskare : upplevelser från ett finskt forskningsinstitut som övergått till en matrisstruktur
Eliminera ersättningar för att säkra företagens framtid
Kapital och karriär : informationssökning i forskningens vardagspraktik
Forsknings- och utvecklingsfinansiering i statsbudgeten
Ledare eller tolkare?
Forskares frihet : om makt och moral
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Föremål för forskning
Forskarskolorna effektiva men krävande lärosäten
Varthän är du på väg veterinär?
Resebyråtjänst för företag i Jakobstadsnejden : Kartläggning av behovet av service för arrangemang av arbetsresor
Den vetenskapliga forskningens tillstånd och nivå i Finland : sammandragsrapport
Sámi dutkama eavttuid birra = Om den samiska forskningens villkor
Tvärskap : samarbete och kunskapsutbyte över ämnesgränser
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
Från samiskt forskningssymposium : många intressanta förslag på nya forskningsuppgifter
Sameinstitutet i Kautokeino : nu satsar det på information
Sámi instituhta 10-jagi doaibma = Verksamheten vid Nordiskt samiskt institut under 10 år = Saamelaisinstituutin toiminta 10-vuoden aikana
Forskningsmetodikens grunder : att planera, genomföra och rapportera en undersökning
Från teknik till etik : miljöförståelse i universitetsperspektiv
Avhandlingen : om att formas till forskare
Humanistiska forskningsprocesser och informationssökare : typologier för informationssökande forskare
Mot museernas 80-tal : Nordiska museets delfi-studie om de kulturhistoriska museernas framtid
Den goda tanken : om etik och moral i forskning med människor
Att utreda forska och rapportera
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Forska och skriva : en liten vägledning
Hallå... Elina Helander
Min inre säkerhetspolis
Avtalsmodeller hjälper forskare förhandla om extern finansiering
Rapport över samiskrelaterad forskning och högre utbildning i Sverige
Sammandrag.
Kunskapens pris : forskningsetiska problem och principer i humaniora och samhällsvetenskap
Jämställdhetsproblem inom forskarvärlden
Enkät om kvinnoperspektiv
Ökat nordiskt forskningssamarbete : mellanrapport om utredningsarbetet kring ett ökat nordiskt forskningssamarbete
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Resevanor utomlands : en jämförelseundersökning bland studerande och personer i arbetslivet
