http://www.yso.fi/onto/yso/p20271 borderlinetillstånd
borderlinetillstånd borderlinetillstånd
Praktisk rågång för envar
Kontroll i arbetet? : Attributioner, målorientering och självförmåga hos socialarbetare vid behandling av borderlineklienter
Dick, Docenten och Jane
Billigast att hållas på egen sida av rån
"Döda hönan för att skrämma apan" : de ryska intrången i finländskt luftrum
Borderline personlighetsstörning : Uppkomst, symptom, behandling och prognos
Kalle och schackspelet : jagstrukturerande psykoterapi utifrån en fallbeskrivning
Mänskliga gränsområden : om extas, psykos och galenskap
Markerade rösen och rålinjer syns
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
Laserkompass får bra betyg
Hittar du dina råmärken?
Borderlinepersonligheter : förhållningssätt i arbetet
Rågångar, gränshallar och ägoområden : rekonstruktion av fastighetsstruktur och bebyggelseutveckling i mellersta Småland under äldre medeltid
Den nordiska etnokulturen i mötet mellan öst och väst
Har du dina rår öppna?
Södra skogsreviret har testat laserkompassen
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : En teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
Personlighetsutveckling och borderline
Personlighetsstörningar
Hotande närhet : om borderlinerelationer
Borderline : en sann berättelse om gränslös vänskap
Att se bortom symtomen : fallexempel i klinisk psykologi
Den nordiska etnologikulturen i mötet mellan öst och väst
Att tämja en vulkan : om emotionell instabilitet och självskadebeteende
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : en teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
