http://www.yso.fi/onto/yso/p20277 sockerbeta
sockerbeta sockerbeta
Magnesium (Mg) som växtnäringsämne
Vad beror glesa bestånd på?
Den finländska sockerbetan drar nytta av selengödsling
Fjolårets betskörd god men varierande
Maskinringsundersökningen 2004-2006
Innehåller flere artiklar.
Optimal täthet i sockerbetsbeståndet
Också sockerbetan har lidit av vädret
Sockerbetssorterna 2014.
Växtskyddsråd för sockerbetor sommaren 2015.
Betnematod - ett hemligt spöke i din åker
Jordpackningens inverkan på sockerbetans rotutveckling och skördens storlek
Odling av sockerbetor
Markstruktur och markvattentillgång : begränsande faktorer i svensk sockerbetsodling
Sockerbruken körde igång : alla tiders rekordskörd väntas : Finlands kvot i underkant
Ett nytt sockerbetsskifte
Biologisk alvluckring : effekter av rödklöver och lusern på markstruktur och sockerbetsskörd
Uppföljning av näringsämnen i sockerbetsblast
Spikraka betrader - för nära radrensning
Kärvt år för sockerbetorna
Dags för nematodanalys
Sockerskörden slår nästan alla rekord
Växtskydd för åkergrödor 2010
Sockerbetsodlarna får garantier av Danisco
Goda medeltal men regionalt brokigt : 1995-års sockerskörd
Plantetablering av sockerbetor efter höstraps respektive ärter som förförfrukt
Ramularian överraskade igen
Statistisk analys av fem års officiell sortprovning av sockerbetor
Skadedjur och parasitsvampar på sockerbeta i bördighetsförsöken
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1918. Trettiondetredje årgången
Mätning av stukans temperatur
Odlings- och skördeuppgifter 2005.
Tunga upptagare och markpackning på lerjordar i bra upptagningsförhållanden
Forskning och odling av sockerbetor i Finland : Centralen för sockerbetsforskning 50 år 1953-2003
Testning av mindre fröstorlek
Precisionsgödsling kompletterar precisionssådd
Stora och små sockerproducenter
Nattfrost, sockerbetor och ogräsbekämpning
Odlingsintresse och odlingskontrakt 2007.
Klimatförändringen och hur den inverkar på sockerbetsodlingen i Finland och i Europa
Rekordlåg betskörd i sydväst
Erfarenheter av Ropa-renslastare
Sockerbetslikviderna 2006.
ESA-metoden i praktiska förhållanden
Mangan (Mn) som växtnäringsämne
Odlings- och skördeuppgifter 2004.
Sockerbetsodlingens lönsamhet i Finland
Om betodling och betsockerindustri äfvensom utsikterna för deras införande i Finland
"Sockerbetsodlarnas tilläggskostnader måste kompenseras"
Marknadsöversikt : vegetabilier
Växtperioden 2010.
Resultat från betnematodprojektet : betnematodnivå och sortvisa skördar
Entreprenaderna har kommit för att stanna : betupptagaren går natt och dag
Hög sockerhalt ger pristillägg
Mottagningen vid Säkylä sockerbruk
Sockerbetsfälten håller på att försuras
Försök med olika radavstånd och odlingsduk
Sockerbetsgödselmedlen heter nu Pellon Hiven Y 2 och Hiven NK, samma gamla kvalitet med nya namn
Sockerbetans växtskydd sommaren 2008.
Kvoten bör stå kvar i ny sockerregim
Praktiska erfarenheter av gelsådd
EU och växtskyddsmedel för sockerbetor
'Ett ovanligt år för betodlarna' : osund konkurrens inom EU
Litet om sockerbetans upptagning och behandling
Höstens betskörd 25 procent mindre
Producenter tackar nej till EU-kommissionens sockeridéer
Växtnäringsämnet fosfor (P)
Lönar sig kalkning av sockerbetslanden med "reformerade priser"?
Fler sockerbetsodlare, färre bruk, Danisco... : fler förändringar sedan förra säsongen
Sockerbetans ställning bland odlingsväxterna i vårt land
Betsorterna under odlingssäsongen 2007.
Omsådd - när är det nödvändigt och vad lönar det sig att göra
Sockerbetans växtskydd på grundvattenområde I och II
Sockerbetsmassa - ett nytt råmaterial för pappersindustrin
Växtskyddsråd för sockerbetor 2013.
Sockerbetstransporterna från Åland
Förberedelser inför sådden
Näringsämnet kalcium (Ca)
Växtskyddet sommaren 2010.
Längre tid för skadeanmälan : blöta och köld problem för upptagningen
Tillfälligt diversifieringsstöd till sockerindustrin för investeringar i gårdsbruket
Användningstak för etofumesat?
Bekämpning av ogräs och EU-gränser
Forskningsverksamhet för sockerbetsodling 1953-78
EU:s sockerreform
Växtskyddet sommaren 2009.
20 miljoner kilo betor går direkt från åkern till järnvägsvagnarna
Sockerbetsodlingens utveckling i Finland
Sockerbranschens interremistiska system för diversifieringsstöd enligt strukturomvandlingsprogrammet
Insådd och bandsprutning i sockerbetor som en metod att minska skadedjursförekomsten
Rotbrand i sockerbetor - en pilotstudie : Torbjörn Ewaldz
Växtskydd sommaren 2007.
Goda skäl till att bredda radavståndet
Små betskördar kompenseras i viss mån av hög sockerhalt
Försöksledarmötet 1987, Uppsala. Del 3, Mark - växter : svensk linodling, sockerbetor, tvåstegsupptagning av potatis, energigrödor, försöksverksamheten - mål och utvecklingslinjer
Preciserade vattenskyddsåtgärder i sockerbetsodlingen?
Kalium (K) och natrium (Na) som växtnäring
Tillräckligt odlarintresse
Salo-bruket startar 2 oktober : god kvalitet kompenserar tonbortfall i betskörden
Beskrivning av sockerbetsbestånd : resultat av metodstudier
Om stukning
Sockerbetssskörden mindre än normalt : alla betor upptagna i Österbotten
Grudnvattenområde I och II och växtskyddet
Jarmo Anttilas funderingar kring stukning
Symptom av ozon på några svenska lantbruksväxter
Växtperioden 2008 och sorterna
Tillfredsställande skörd av åländska sockerbetor
Gelsådd passar bäst på lerjordar med god skördpotential
Intervju om renslastare med Kaarlo Siukola styrelseordförande för Hämeen Helppo Nosto Oy.
Finlands första renslastare till Bjärnå
Sockerbetans näringsämnen : kväve
Etanol från sockerbetor kan vara lönsamt
Järn (Fe) och molybden (Mo)
Kompostgödsel ger näring och tillväxtpotential åt sockerbetorna
Odlings- och skördeuppgifter 2007.
Mentorskap - nya odlare i sockerkedjan
Skador av rotbrand i höstens sockerbetor
Sockerbetslikviderna 2007.
Socker från Salo i nästan 90 år
Växtskyddsråd för sommaren 2011.
Förberedelser inför upptagningen
Västnyländska betodlare gjorde studiebesök i Egentliga Finland
Små betor, rekordbra sockerhalt : betskörden inleddes i veckan
Betsorternas relativa lönsamhet påverkas av många faktorer
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Lägre leveransrätt för sockerbetor redan i år
Sockerreformen ökar trycket på förändringar i odlingstekniken
Trenden är tidigare sockerbetssådd
Biotit förbättrar lönsamheten i sockerbetsodling på lätta jordar
