http://www.yso.fi/onto/yso/p20297 specialskolor
specialskolor specialskolor träningsskolor hjälpskolor
Läroplan för särskolan : Lsä 73. 1, Allmän del
Specialundervisningen i Hangö stad
Specialundervisningen i läroplansarbetet
Elever med flera funktionsnedsättningar i särskolan : - utbildningens effekter och effektivitet
Dövskolan i Borgå 1946-1993
Deltagandets kontextuella villkor : fem träningsskoleklassers pedagogiska praktik
Särskolan i ett arbetsmarknadsperspektiv : om lärares och handledares uppfattningar av arbete och elevernas framtid i arbetslivet
Hur en hörselskadad upplever integration
Musikterapi : beskrivning av inriktningar och kartläggning över musikterapins användning i specialskolorna i Svensk-Finland
Förslag till internationell växelordning jämte konvention om dess införande äfvensom utkast till en internationell checklag utarbetade på en konferens i Haag juni-juli 1912.
Speciallärarnas arbete på högstadiet
En bro mellan högstadiet och gymnasieskolans nationella program
Särskolan i Kronobergs läns landsting : en extern utvärdering
Attityden avgör om barnet accepteras i skolan
Barnomsorgen är för alla barn : förskole- och fritidshemsverksamhet för barn som behöver särskilt st
Grunderna för grundskolans anpassade undervisning 1986
Elever i svårigheter. Delrapport 4, Föräldrar till barn i en åldersblandad skola berättar
Talet om en skola för alla : pedagogers meningskonstruktion i ett politiskt uppdrag
Social integration mellan grundskola och grundsärskola : planering av ett fältförsök
Samordnand specialundervisning inom Södra Ålands högstadiedistrikt : en utvärdering
Idioternas tid : tankestilar inom den tidiga idiotskolan 1840-1872
Barn och elever i svårigheter : en pedagogisk utmaning
Interpersonell kommunikation : en studie av elever med hörselnedsättning i särskolan
Dag för dag. Lärobok
Skolutveckling - vad är det? : ett samarbete mellan Malmö högskola och en sydsvensk kommun
Specialpedagogiken och arbetslaget
Specialundervisning i den vanliga klassen
Specialundervisningen i Ekenäs
Blindskolan i Helsingfors : redogörelse för skolåret 1900-1901
Mussorskolan utgår från barnen
Den disciplinära normaliteten : problembarn i läropliktsskolan
Specialpedagogik i högstadiet : ett speciallärarperspektiv på verksamhet, verksamhetsförutsättningar och utvecklingsmöjligheter
Skola med anor
"Detta ideliga mötande" : en studie av hur kommunikation och samspel konstituerar gymnasieelevers skolpraktik
Rätten till utbildning : framtidsperspektiv för Svenska skolan för synskadade
Specialundervisningens elever = Pupils in special education = Erityisopetusta saaneet oppilaat : översikt över undersökningar rörande specialundervisningens elever efter avslutad obligatorisk skolgång i de nordiska länderna
Elever i svårigheter. Delrapport 2, Elever berättar om sin skolvardag
Tilda och tävlingen
Du måste vara döv för att förstå : finlandssvenska dövas fotspår i historien
Yrkesträningsskolan 20 år : 1985-2005
Konstruktionen av det avvikande förskolebarnet : en kritisk fallstudie angående utvecklingsbedömningar av yngre barn
Självkänslan hos elever före och efter överföring till specialskola : ett föräldraperspektiv
Brottsförebyggande arbete i skolan
Lina Lindman från Sundom : volontär i England på specialskola för barn med inlärningssvårigheter
Specialundervisningen i Pargas
Runeberg och dövstumsaken
"Enkel men flitig" : en analys av lärarnas förklaringar till elevers svaga skolprestationer och omfattningen av elevöverföringar från folkskola till hjälpskola i Åbo 1921-1939 ur ett klass-, språk- och könsperspektiv
Svenska skolan för synskadade 125 år
Sammanfattning (s. 9-25).
Undersökning om elevernas välbefinnande i grundskolorna i Åboland 1995
Lekprocessen - specialpedagogisk intervention i (för)skola : när aktivt handlande stimulerar lärande, social integration och reducerar utslagning
Specialpedagogisk forskning : en mångfacetterad utmaning
Historik öfver abnormskoleväsendet i Finland
Diagnos i skolan : en studie av skolsituationer för elever med syndromadiagnos
Modeller för integrerad specialundervisning i finlandssvenska högstadier
Makten att definiera : en studie av hur beslutsfattare formulerar villkor för specialpedagogisk verksamhet
Lärande och delaktighet
Snäckan 1972-2012 : förskola/specialdaghem, specialdaghem 30 år, Ytteresse daghem 40 år
Dag för dag. Arbetsbok
Naturbaserade aktiviteter i daglig verksamhet och gymnasiesärskola : en studie om personer som lär långsammare och om trädgårds- och naturbruksarbetets möjligheter och begränsningar i ett socialt perspektiv
Integrering i förskolan av handikappade barn/funktionshämmade barn/barn med behov av särskilt stöd och stimulans : konferens arrangerad av Nordiska ministerrådet, Kungälv i november 1975.
Integration i institutionaliserad verksamhet : en studie av gruppintegration av hörselskadade och döva barn i förskolan
Läroplan för särskolan : lsä 73. 2, Supplement : träningsskola, särskild undervisning
Spara rätt och lagom : en studie om svaga elever i åk 5
Undervisning om arbete i särskolan : analys av lektioner på grundsärskolans högstadium
Specialklassen i livet : en utredning över erfarenheter av utbildning och arbete hos unga vuxna handikappade, till den romska befolkningen hörande eller med invandrarbakgrund vilka studerat i specialklass i grundskolan.
Inlärningssvårigheter på andra stadiet
Brottsförebyggande arbete i skolan : några forskningsrön : en konferensrapport
Glädje och fest för en framgångsrik 30-åring  / Bjarne Westerlund
Särskolan som möjlighet och begränsning : elevperspektiv på delaktighet och utanförskap
Tal vid invigningen af offentliga döfstumskolan i Borgå den 29 April 1863
Vänskap och inklusion - en studie om inkluderade elevers förhållanden till klasskamraterna
Hundra år skola för barn och ungdomar med handikapp
Läroplan för särskolan : lsä 73. 2, Supplement : elevens personlighetsstruktur
Normalisering och kategorisering : om handikappideologi och välfärdspolitik i teori och praktik för personer med utvecklingsstörning
En studie om hörselklasser som flyttar in i dövskolan
Läroplan för särskolan : lsä 73. 2, Supplement : grundsärskola
Från Lyckebo till Kyrkostrands-Jungmans skola under 50 år
Om arbete : en översiktlig och kritisk begreppsstudie med anknytning till särskola och arbetsliv
Specialpedagogik i förskolan
Den motsägelsefulla specialpedagogiken : motiveringar, genomförande och konsekvenser
Ökad likvärdighet för elever med funktionshinder : slutbetänkande
Käenlaulu kuulostaa... punaiselta = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Specialundervisningen delvis tillbaka till specialskolor
Perspektiv på en skola för alla
Yrkesträningsskolan 20 år, 1985-2005
Att möta barn med behov av särskilt stöd
Särskolans verksamhet : uppdrag, pedagogik och bemötande
"Käenlaulu kuulostaa...punaiselta" = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Fristående skolors tal om och hantering av barn i behov av särskilt stöd
...ett folk utan land..
Läroplan för särskolan : lsä 73. 2, Supplement : förskola
Anpassad idrottsundervisning i skolan
