http://www.yso.fi/onto/yso/p20255 maskinteknik
maskinteknik maskinteknik
En introduktion till datorstödd i språkundervisning
Ångteknik : aktiebolaget De Lavals ångturbin
CAD/CAM samt simulering av formfyllning och stelning vid pressgjutning
Magasinet Verkstäderna
Så funkar allt : komplicerade saker förklarade med enkla ord
Järnpartnern
Folkets datorvanor : datoranvändningsundersökningen juni 1984.
Energiteknik : formler och tabeller
Fordonslära : traktorer och redskapsbärare
Styra med datorn : en didaktiskt utvecklingsarbete för grundskolans mellanstadium
Terrängmaskinen. Del 1
Berättelse om de på bruks societetens bekostnad åren 1819-1822 vid Skebo bruk verkställda puddlings försök jemte några upplysningar om jerntillverkningen i England
Maskinlära för sjöpersonal
Plancher till berättelsen om puddlings-försöken och engelska jerntillverkningen
Information och den nya informationsteknologin : straff- oc h processrättsliga frågor m.m. : betänkande
Uppfinningarnas bok. II, Brännmaterialier, värmemotorer, kompressormaskinerier
Karlebo handbok
Symaskinen historiskt och socialt
Automation : automationsenheter. Faktabok
Jordbrukets fältmaskiner
Terrängmaskinen. Del 1.
Människa - datorinteraktion : ett psykologiskt perspektiv
Reino Verosaari känner fartygsmaskinerna
Fartygsmaskiner. 2, Sjöångmaskiner
Hur byggnadsmaskiner fungerar
Maskinlära för lantbruksundervisningen
Grundexamen inom maskin- och metallbranschen
IT-ordbok för var och en : en vägvisare i det digitala samhället
Innovatörerna : genierna och nördarna som skapade den digitala revolutionen
Datateknologi i Norden : på väg mot en nordisk datapolitik : slutrapport med förslag till åtgärder från Nordiska datateknologigruppen (DATEG) = [Tietoteknologia Pohjoismaissa] : [kohti pohjoismaista tietoteknologiapolitiikkaa]
Hopp om framtiden på maskinistutbildningen
Mekanisten : Svenska Mekanisters Riksförening
ADB på bibliotek
Maskinelement : övningar
Män och deras maskiner
Konstruktionselement och maskinbyggnad
Högteknologi - internationaliseringens frontlinje
Datorer och politik : studier i en ny tekniks politiska effekter på det svenska samhället
Verkstäderna : din tidning om modern produktion
Utm@ningar och e-frestelser : it och skolans lärkultur
Framtidsbarn IV : barn i skolåldern använder informations- och kommunikationsteknik 1997-2000
Teknisk bildordbok : verktyg och maskiner
Självcentrerande frontmonterad trepunktskoppling : principer och funktion
Maskinelement : [beskrivning, analys, användning]
De tekniska vetenskaperna : avdelning maskinteknik. Band 3:1, Ångpannor
Terrängmaskinen. Del 2.
Datorn i undervisningen -projektet : resultatutvärdering och åtgärder
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT
Fartygsmaskiner. 3, Förbränningsmotorer, fartygs byggnad och framdrivning, diverse maskinell utrustning
Svänghjul - former och påkänningar : ett exempel på växelverkan mellan teori och praktik
Grundexamen inom maskin- och metallbranschen : examensgrunder
Hur saker fungerar
Reparationer av lantbruksmaskiner. Del 2, Traktorplogar, slåttermaskiner, slaghackar, exakthackar, pressar, skördetröskor
Datorn i förskolan : slutrapport
Flexteknik : svenska för högskolor
Ingenjörshandboken. 2, Maskinteknik
Användning av informations- och kommunikationsteknik
Grundskole- och gymnasielärares datoranvändning i arbetet 2004 : en enkätundersökning om IT-integrering
Materiallära
Om tillämpningen av datatekniken inom kommunförvaltningen och inom skolväsendet i vissa kommuner i Tornedalen
Elektronik 2000 : digitalteknik b : övningshäfte
Ett datorbaserat system för datainsamling i fält
Sotänglarna minns livet i maskin
