http://www.yso.fi/onto/yso/p2023 djur
djur djur
Känn igen 25 strandfynd
Hur upplever djuren stress?
Min första uppslagsbok med Nalle Puh : jorden
Djärva djur
Tips- och inspirationsbok för barn i kreativt och konstnärligt skapande med hjälp av enkla medel. Temat för de saker som tillverkas är djur och material som används är bl.a. färg, glitter, klister, tejp och pärlor.
Vilda djur
Djurvärldens utbredningshistoria på Skandinaviska halvön
Nordiska nätter : djurliv mellan skymning och gryning
Otroligt men sant om djur
Ska vi äta upp skapelsen?
Fullmäktige bygger upp veterinärvården
Blicka framåt!
Virkade vänner : [40 kramgoa mjukisdjur]
Läkemedelslagstiftningen revideras
Målet är noll olyckor!
Min första djurencyklopedi
Djur : arter från A till K
Vårdhundens påverkan på personen, aktiviteten och omgivningen inom ergoterapi : En kvalitativ studie
Delegationen står inför allvarliga frågor
Arbetstidsåtgång i svensk grisproduktion
Att vara djurens vän : kristet ansvar för djur och människor
Valåret 2016 - är du intresserad av yrkeskårens framtid?
En långvarig hausse
Viljans väg : passionen, uppdraget, bilderna
Skärgårdens växter och djur
Hundens sju åldrar
Expedition landskapsdjur
Bonniers stora verk om jordens djur. 15, Djurens liv och byggnad
Veterinärdagarna närmar sig
Det nya fullmäktige antar utmaningarna
Min första bilderbok om djur
Djur i Helsingfors : mammutar och marsvin
Expertskap förpliktigar
Möt fjällräven
Personalens erfarenheter av att använda terapikatt inom demensvården - ur ett välbefinnande perspektiv
Världens djurliv
Stora boken om stora djur
Djur. Arter från A till K
Över sexhundra havslevande arter presenteras med etsningar, träsnitt och teckningar från 1800-talet. Nyskrivna texter beskriver arten, hur dess kropp är konstruerad, dess beteende, preferenser och livsmiljö. Även citat från kända naturforskare i historien.
Möte med djur
Djur i natten
Pingvinlektionerna : [en sann historia]
Djurvälfärd i Finland : nationell rapport om djurvälfärd
Djurskyddslagen ser också över djurens ställning
Något gammalt, något nytt ..
Fullmäktige : yrkeskårens framtid?
Sammandrag: ”Farlig hund” som diskursiv konstruktion : disciplinering av hundar och hundägare i Norge.
Lär dig mer om djur
Förbränning av animaliskt avfall
Hundarnas inverkan på de äldres fysiska hälsa : En kvalitativ litteraturstudie
Faktabok om djurungar med flikar, popup-funktioner och klistermärken.
Hård armbrytning
Sammandrag: Konsumerad och älskad till döds : vilda och tama papegojor i den tidigmoderna atlantiska världen.
Vilda djur på savannen
Rättvisa - för alla eller ett fåtal?
Djur. Arter från K till Ö
Världen förändras, så också veterinärföretagaren
Program för riket
Övervakningen av veterinära läkemedel, framtiden och utmaningar
Fatala fripassagerare strömmar till Finland
Fennovet, 20 år av kompletteringsutbildning för veterinärer
Extrema djur : de tuffaste varelserna på jorden
På jakt efter små djur i hus och trädgård
Dvärghamstrar : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Rita lätt : djur
Däggdjuren
Leta & upptäck i djurparken : klurigt pyssel för skarpa ögon
Alla vill... ha ett bo
Havet : en fantastisk värld
Nedrustning till vintern
De vilda djurens ungar
Naturens jättar
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
Målen tindrar som stjärnor
Barnens bästa djurbok
Medlemmarna valde ett nytt fullmäktige
Kom med på förbundets landskapskväll i april!
Mina favoritdjur : över 80 djurfoton!
Varför kan inte potatisar gå? : [jourhavande biolog svarar på frågor om små och stora djur]
Känn igen 25 däggdjur
Ett lyckat utbildningsevenemang hjälper oss att ta i bruk ny kunskap
Tappra hjältar : 37 inspirerande berättelser om mod och hjältedåd från djurriket
Djur : illustrerat uppslagsverk
I boken beskrivs 1000 djur, från de vanligaste husdjuren till märkliga djur som lever längst ner på havets botten.
Öken
Spana på djur : fakta, tips och 15 roliga spaningar
Målet är att förebygga
Nya teckna djur
Företagande - en form av skapande galenskap?
Djurspår
Vilda djur : 100 fantastiska arter och deras läten
Ta reda på mer om djurens jaktmetoder och märkliga matvanor, om hur de tar hand om sina ungar och hur man kan bli vän med en gorilla. Lär känna några riktigt envisa naturforskare - och en samling extremt giftiga ormar. Fullspäckad med illustrationer, frågesporter och ovanliga faktarutor blir det inget hästjobb att ta sig igenom Djäva djur!.
"Farlig hund" som diskursiv konstruktion : disciplinering av hundar och hundägare i Norge
Etiska överväganden på Veterinärdagarna
Avelsmålen inom mjölkproduktionen från en ekologisk synvinkel
Dammar : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Nära
Mitt liv med Bob : [en man och hans gatusmarta katt på nya äventyr]
Lexikon i hundspråk
Människan och djuren
Nya möjligheter
Lepidopterologiska iaktagelser i Utsjoki socken 1949.
Djur : illustrerat uppslag[s]verk
Min lilla verkstad - djur
Vill du upptäcka livet under ytan? : en marinbiologibok för barn
Jag kan teckna djur
Vad jag finner i trädgården
Hästen : dess ytterlära, behandling och vård
Lär dig rita roliga djur : tecknade figurer steg för steg
Värld av is : ett hotat Arktis
Guinness djurrekordbok
Märkliga djur
Har djuren rättigheter?
Veterinärförbundet medverkar i reformen av djurskyddslagen
Gemensamma angelägenter på Veterinärdagarna
Rut & Knut tittar ut på vilda djur : älgar och gråsuggor
Katter och döttrar : de kommer inte alltid när man ropar
Jag älskar djurungar : [fler än 50 olika djur]
Tillbaka till naturen : allt du glömt och lite till
Ansioiden lasku uhkaa ammattikunnan arvostusta = Nedgången i inkomster hotar yrkeskårens status
Tillsammans med medlemmen, för medlemmen och yrkeskåren
Veterinär i Ryssland ett verkligt "kall" : hemlösa katter och hundrar Moskvas stora problem
Veterinärer blir behöriga i utvecklingsländer
Trycksakerna står sig
Klarar veterinärerna av att vara djurskyddsmänniskor?
Djur i Australien
Så ritar du djur : steg för steg-instruktioner till mer än 25 stora och små djur
Hundägarens handbok
Under havsytan
Första djurboken : däggdjur, groddjur, kräldjur
Ålands däggdjur, foglar, amphibier och fiskar
Om några hemipterer, som under senaste tid invandrat till Finland
Den stora djurboken
Min bok om små och stora djur
Fullmäktige gav budkavlen vidare
Hundens världshistoria : från begynnelse till nutid
Om djur och människor
Varför gör min hund så? : svar på 50 frågor från hundägare
Gemensam mikrobläkemedelsresistens
Fullmäktige bekantade sig med pälsdjursnäringen
Djuretik : en utredning på uppdrag av Biskopsmötet
Det lönar sig att upprätthålla livsmedelssäkerhet
Djurens inverkan på den äldre människans välbefinnande
Monsterstickat för små monster : supersöta mössor, vantar och andra värmande accessoarer till barn
Utvärderingsmetoder för kronisk smärta hos katt samt typiska beteende faktorer
En räv på hyllan
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 83
Det är dags
Varför gör hunden så? : lär dig förstå hundens förbryllande beteende
Medan ännu göken gal
Kollegialiteten slår gnistor - och den lönar sig
Äventyret naturen : [utforska djur och växter]
Sy mjukdjur : kramkompisar för stor & liten
Bestiarium : en medeltida djurbok
Kika in i djungeln
Undervattenshundar
Alla dessa överkörda djur
Veterinärerna behöver toppforskning
Vart bär vinden? : en företagarsynpunkt
Veterinären i Europa
Bäst som det regnar så kommer det en skur
Min första bok om tama djur
Sy egna fantasidjur : 35 unika kreationer
Avel och korsningar med grisar : fakta och funderingar
Min fotobok om polardjur
Ett med naturen : Bruno Liljefors och Naturfotograferna
Veterinärmedicinlagstiftning och handelspolitik
Sällskapsdjurens betydelse för de äldres välbefinnande
Jag är hungrig
Barnen frågar om naturen
Stora djurboken
Havsdjur och vidunder
En bok för barn om skogar.
Djurrätt : en fråga om frihet, jämlikhet, solidaritet
Klappa havsdjuren
Djurassisterad intervention och den äldres hälsa : En kvalitativ litteraturstudie
Varthän är du på väg veterinär?
Minifakta om djurungar i staden
Därför! : boken om djur för nyfikna och frågvisa barn
Lätta fakta om giftiga djur
Ryggradslösa. [5]
Stora boken om att skaffa & leva med hund : [modern träning, beteende och psykologi]
Olika djur : [störst-minst, snabbast-långsammast, starkast-svagast, smartast-dummast]
Sammandrag: Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol.
Kunskapens väg - från forskarcellen till veterinärbilen
Frågor och svar om djur : hitta svaren bakom luckorna
30 av världens farligaste djur
Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol
Jordens tuffaste djur
1001 vidriga fakta : [äckliga, ruskiga och hemska fakta!]
Skriet från slätten : förbundet fick ny verksamhetsplan
Massuppträdande av Thaumatomyia notata Meig
En praktiskt inriktad bok om dammar med frågor och svar, illustrationer och tips. Om hur man går till väga från planering till byggnation, råd om pumpar, plantor, verktyg, utrustning och val av fisk.
Veterinärutbildningen pressad i ett hörn
Djurungarna i vår skog
Vad behövs Veterinärförbundet till?
Vilda fleecedjur : med mönsterark i full skala
Djur i världen : faktabok
Min första bilderbok om havets djur
Hur orkar övervakningsveterinärerna i arbetslivet
Djurens rätt och politikens abdikation
Fullmäktige samlades i Jyväskylä
Mannen som lever med vargar
Djur i naturen : däggdjur, fåglar, insekter
Sagan om Bonden Micke : regn och solsken
Pelleterat foder jämfört med mjölfoder till avvanda grisar
Ergoterapeuters arbete med hund som en del av ergoterapiprocessen
Fullmäktige på välfärdsseminarium
Ett fåraktigt perspektiv
Veterinär på Åland
Blötfoderanläggning, att tänka på i samband med investering
Skaffa husdjur
Muntergök, mallgroda, morsgris : en sociozoologisk safari i en annorlunda värld
Plocka plocka björnebär : ramsor om vilda djur
30 utrotningshotade djur
Första forskarboken : fakta om livet på jorden
Upptäck rovdjur
Ökad import av levande djur
Mitt liv med Bob
Råttor : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Bilder utan text
Internationellt symposium om vilda djur och viltvård : en reseskildring från Syd Afrika sommaren 2000
Roliga fakta och otroliga myter om djur
Det vildas spår : [en guide om spår och spårtecken]
Ordning på linjerna till sommaren
Konsumerad och älskad till döds : vilda och tama papegojor i den tidigmoderna atlantiska världen
Konsten att fotografera fåglar och andra djur : [tanken, ljuset, naturen, djuren, hantverket, tekniken, tips, tricks, inspiration]
Om den veterinärmedicinska forskningens slagkraft
Fågelinfluensa
Mot framtidens veterinärskap
Djurens beteende och orsakerna till det
Tunda och Triton : spännande fysiksagor med experiment
Finlands veterinärförbund en intresseorganisation också för företagare
Fullmäktige diskuterade veterinärvårdens framtid
1000 djur : min stora bildordbok
På jakt efter små djur i skogen
Den otroliga boken om djur
Lär dig teckna djur : en steg-för-steg-guide till fantastiska djurbilder
Lätta fakta om nattdjur
Dipterenfaunan vid Tana älv i Utsjoki sommaren 1949.
All världens djurungar
Slående fakta om hjärtat
Minken har kommit för att stanna
Ett hål i vattnet
Reseberättelse från USA
Veterinärvårdslagen är på slutrakan : ledare
Djurens rättigheter
Knasiga djur : [roliga saker som djur gör]
Nyfiken på djur
Undulaten som sällskapsfågel : en färggrann liten personlighet
Hårdkokta fakta om ägg
Ärorika traditioner
Lär i naturen
I huvudet på din katt
Min första skogsbok
Atlas för äventyrare : djuren i världen
Fantastiska djur och odjur
