http://www.yso.fi/onto/yso/p20282 queer-forskning
queer-forskning queer-forskning queerforskning
Queerfeminisitisk agenda
Frigjord oskuld : heterosexuellt mognadsimperativ i svensk ungdomsroman
Kärlekshistoria : begär mellan kvinnor i 1800-talets litteratur
Queerfeministisk bilderbooksanalys : exemplet Lindenbaum
Litteraturforskning och queerpolitisk läsning
Skeva syskon : styvsyskon och heteronormativitet i svensk ungdomsroman under 00-talet
Kön och sexualitet inom idrott : en studie om roller derbyns queera potential
Queerteorin har fått stort genomslag inom forskning och debatt om kön, genus och sexualitet. I den här boken presenteras "klassisk" amerikansk queerteori och utvecklingen av queerforskningen fram till idag. Den diskuterar de spänningar som uppstår i en sociologisk tillämpning och erbjuder en analys av den lokala utformningen av perspektivet i Sverige och Norden.
Kampen om Eros : om kön och kärlek i Pahlensviten
Byxbegär
Texten, läsaren och affekterna : den affektiva vändningen och läsarens känslor
Materialiserade sexualiteter : om hur normer framträder, förhandlas och ges hållbarhet
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Sjävbiografiskt berättande, "gemenskap" och möjligheten av ett textuellt queer rum
Vampyrens makeover : tystnad som normbrott i vampyrfiktion
Genusvetenskapliga litteraturanalyser
Perversion, dekadens eller kärlek? Pahlenforskningen ur ett queerperspektiv
Krigaren och transvestiten : gestaltningar av mörker och maskuliniteter i finländsk black metal
Ett flicklaboratorium i valda bitar : skeva flickor i svenskspråkig prosa från 1980 till 2005
Ramar av krig : queerfeminism bortom vita och "civiliserande" bekvämligheter
LHBTQ-personer och åldrande : nordiska perspektiv
Sex, våld och perversioner : en queerteoretisk syn på marginalfilmer
En berättelse berättad ur skuggorna : resan, berättandet och genren i Hannele Mikaela Taivassalos Fem knivar hade Andrej Krapl
Operabögar
"Att tala sanning är att ljuga så att folk tror en" : den konstruerade komikeridentiteten och kampen mot det heteronormativa i Jonas Gardells roman Ett ufo gör entré
Från gay till queer och tillbaka?
Att röra en värld : en queerteoretisk analys av erotiska trianglar i sex verk av August Strindberg
Tecknad tomboy : kalejdoskopiskt kön i manga för tonåringar
Vad är queer?
Könet brinner! : texter i urval av Tiina Rosenberg
Fjollor, aliens och könsrebeller : användning av och attityder till könat och könsneutralt språk hos svenskspråkiga queerpersoner i Finland
Queer litteraturhistorie : skrivning och arkivmappens epistemologi
Operavärldar från Monteverdi till Gershwin : tjugo uppsatser
Genus ogjort : kropp, begär och möjlig existens
Lika olika parrelationer : populärterapi, queerfeminism och parrelationsramar
Skamgrepp : femme-inistiska essäer
Ilska, hopp och solidaritet : med feministisk scenkonst in i framtiden
Mediers känsla för kön : feministisk medieforskning
Lhbtq-personer och åldrande: Nordiska perspektiv samlar kunskap om äldre lhbtq-personers livsvillkor och åldrande utifrån studier som genomförts i Sverige, Danmark, Norge och Finland. Författarna uppmärksammar frågor om vad det innebär att under stora delar av livet behöva smyga med sin sexualitet eller könsidentitet, och vad det i olika tider har inneburit att komma ut med sin sexualitet och könsidentitet. Vilka räknas som familj? Hur är det att som äldre transperson påbörja en utredning för att ändra könsidentitet? Hur är det att som äldre behöva omsorgshjälp men att samtidigt vara rädd för att bli diskriminerad på grund av sin sexualitet eller könsidentitet? Boken kan användas inom utbildningar i hälso- och sjukvård och i socialt arbete, men även vid studier av äldre och åldrande samt inom det genusvetenskapliga fältet. Den riktar sig också till aktivister, föreningar, praktiker och samhällsplanerare.
Lagom lika, lagom olika : en diskussion om makt, retorik och bi-teoretiska/sexuella subjektiviteter
Queera läsningar : [litteraturvetenskap möter queerteori]
