http://www.yso.fi/onto/yso/p20272 förskoleundervisning
förskoleundervisning förskoleundervisning
Läroplanssystemet för förskola och grundläggande utbildning - hur det fungerar.
Pedagogik och metodik
Lek - upplevelse - lärande i förskola och skola
Emancipation och motstånd : dokumentation och kooperativa läroprocesser i förskolan
Larsmo har haft förskola i 25 år : kort steg mellan förskola och riktig skola
R-skola med Rosa och Rune : ett lek- och spelmaterial
Lekfull matematik i förskolan
En lärargrupp i utveckling : jubileumsskrift
Könsdidaktiska mönster i förskolepedagogiska texter
Sammanfattning.
"Varje dag försöker jag ge varje barn en stund full av uppmärksamhet" : en empirisk undersökning om förskollärares syn på kvalitet i förskolan
Sammanfattning. - Summary.
Förskolebarn och problemlösning
Förskoleklassen - ett tionde skolår?
Grunden för livslångt lärande : en barnmogen skola : betänkande
Läroplan för Helsingfors förskoleundervisning
Meta-inlärning i förskolan : en fenomenografisk studie
Annars lär man ju inget : förskolebarns tankar om skolan innan skolstarten
En rolig samling
Så här gör vi läroplanen för förskoleundervisning
Ut i naturen med förskolan. 2, Temadagar
Om kvalitet i förskolan : forksning om och utvärdering av förskolan 1998-2001
Förskoleundervisning i skolan : en studie utgående från de centrala ämnesområdena i Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2000
Utvärdering av särskild förskollärarutbildning för tvåspråkiga : slutrapport
Att lära andra lära : medveten strategi för lärande i förskolan
Förskolan ger jämlikare utbildning / Esiopetus parantaa koulutuksellista tasa-arvoa
Lär och lek med surfplatta i förskolan
Ryggsäcksboken
Förundervisningsplan för sexåringar
Förskolan - en ny utmaning för kommunerna
Förskolepedagogikens historia
Lärande lek i förskoleklass
Barn och naturvetenskap : upptäcka, utforska, lära
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2000.
Att förbereda barn inför livet : en kvalitativ studie om död som tema i förskolan
Hur arbetar förskollärare med bild? : en studie av fem förskollärare som leder barn i bildaktiviteter
Börja läsa. Arbetsbok : Kerstin Bollděn, Mari-Anne Dalmo
Lilla alfa : begreppsbildning i förskolan
D - som Robin Hoods pilbåge : ett kommunikationsprojekt på daghemmet Diana i Reggio Emilia
Toddlare i förskolan : med fokus på de yngsta
Maxtaxa och allmän förskola
Småskolans metodik
Förskolegaranti : betänkande
Förskoleprojekt i Östersundom
Vid Vikskolan tror man på arbetslag : Sverige integrerar skola och barnomsorg
Åbo prövar gränserna
"Den är ett hjälpmedel, men den är svår att förstå" : Lärarens syn på innebörden av förskoleundervisningens läroplan
Fri att leka och lära : ett målinriktat arbete för barns ökade säkerhet i förskolan : betänkande
Ryggsäcksboken : Lärarbok
Musik i förskolan : inspiration och lärande i sagans värld
Flexibel skolstart : barnskolan i Skurup
"Båten" : utvärdering och utveckling av barnets egen förskoleundervisningsplan
Man ser inte gruppen för alla barn : individer, grupper och kommunikativa möten i förskolan
Dadda hälsar på
Lärande och bildning i en globaliserad tid
Hur förverkliga förskoleundervisning? : enligt lärares uppfattningar
Förskola i skola : förskoleundervisning i ett förändringsperspektiv
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan i Helsingfors
Värdefull förskola : perspektiv på värdepedagogiskt arbete
Kommissionen för fostran och undervisning av sexåringarna
Förskolans pedagogiska rum : med plats för alla sinnen
Förskolan : Tidskrift för Sveriges förskollärares riksförbund
Matte för förskoleklassen
Sverige integrerar skola & barnomsorg - hur och varför?
Förskoleundervisning för sexåringar
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2010
Filipin : Lärarens resursbok
Förskollärares och klasslärares uppfattningar av förskoleundervisning
Lyssna, rita, räkna : med räknesagor in i matematikens värld
Lärandets grogrund : perspektiv och förhållningssätt i förskolans läroplan
Blivande klasslärares beredskap att undervisa nybörjarelever
Prassel : rit- och skrivhäfte
Staden och regnet : ett temaarbete på daghem i Reggio Emilia : steg för steg
Utveckla förståelse i förskolan : en grund för god läsutveckling
En seger beträffande behörigheten för föskoleundervisning
Barns tidiga skrivande
Mångfaldens pedagogiska möjligheter : ett sätt att utveckla barns förmåga att förstå sin omvärld
Effekter av metafonologisk förskoleträning på läs- och skrivförmågan i årskurs 7
Förundervisningsprogram för barnomsorgen i landskapet Åland
Kompetens och kvalitet i förskolan
Sammandrag: Läroplanssystemet för förskola och grundläggande utbildning - hur det fungerar.
Bildglädje & läslust
Förskolkommitténs betänkande
Planering av pedagogisk verksamhet
Esiopetuksen suunnittelun lähtökohtia = Utgångspunkter för planering av förskoleundervisningen
Matematik från början
Med barnet i ena handen och matematiken i den andra : - en fallstudie av barnträdgårdslärares syn på matematiklärande i förskoleundervisningen
Den mångkulturella förskolan : motsägelser och möjligheter
Hur förskolebarn förbereds inför skolgången
Kvalitet iförskolundervisningen.
Möten för lärande : pedagogisk verksamhet för de yngsta barnen i förskolan
Lärande i sagans värld : om temaarbete i förskola och förskoleklass
Den nygamla förskolan
Sammanfattning (s. 5-9).
Skolan möter förskolan och fritidshemmet
Lek i förskola och skola
Förskolebarn i matematikens värld
Förskola och skola : om två skilda traditioner och om visionen om en möjlig möteplats
Rapportera, anmäla och avhjälpa missförhållanden - för barns och elevers bästa : betänkande
Undervisning i förskolan? : en studie av förskollärarstuderandes föreställningar
Vad är förskolepedagogik?
Lilltomten Vicke på äventyr i Åbo
Se inte hindren - se målen! : om planering, utvärdering och dokumentation inom förskola och fritidshem
Förskoleklassens metodik : språkande, skrivande och läsande
Barn med rätt att lära : perspektiv på förskolans läroplan
Små barns delaktighet och inflytande : några perspektiv
Barnet och musiken : en introduktion i musikpedagogik för förskollärare
Ut i naturen med förskolan. [D. 1]
"Jag förstår det jag har gjort!" : en kvalitativ studie om pedagogers och förskolebarns uppfattningar om matematik i förskoleundervisningen
Åldersintegrerad undervisning i förskola och nybörjarstadiet
Utveckla barns inflytande : verktyg för förskolan
Förberedande läsning och skrivning i förskolan
Socialpedagoger behövs i förskoleundervisningen [pääkirjoitus]
Hur långt är ett äppelskal? : tematiskt arbete i förskoleklass
Praktiken i förskollärar- och fritidspedagogutbildningen : diskussionsunderlag
Perspektiv på kvalitet i förskolan
Förskole pedagogikens historia
Börja läsa. Lärärbok : Kerstin Bollděn, Mari-Anne Dalmo
Varför pedagogisk dokumentation?
Learning study i förskolan
Matte för förskoleklassen : Lärarhandledning
Skapande förskola
Föräldrars tankar om förskola och förskoleundervisning
Förskoleförvaltning och språkstrategier : en kartläggning över Helsingforssvenska förstaklassares läserfarenheter och språkmiljöer
Alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) som stöd för lärande : en kvalitativ studie om hur AKK kan stöda elever i förskole- och nybörjarundervisning
Glädje i Sverige: Förskolan närmas skolan
Förskoleundervisning i grundskolan : handledningsdokument för planerare
Pedagogiska program i andra länder : kompletterande material till pedagogiskt program för förskolan
Grundläggande färdigheter : och färdigheters grundläggande
Förskola, skola och fritidshem
22.000 minuter i förskolan : 5-6 åriga barns aktiviteter, språk och gruppmönster i förskolan
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Döva barns utveckling och utbildning
Samverkan mellan förskola och skola : exemplet Esbo
Sammanfattning (s. 9-12).
Världens bästa lekmaterial att arbeta med litteratur i förskolan
Barns lärande : fokus i kvalitetsarbetet
Det mångbottnade etiska dilemmat
Lämplighetsprövning av personal inom förskoleverksamhet, skola och skolbarnomsorg : betänkande
Förskola
Esiopetuksesta alkuopetukseen : selvitys esiopetuksen tilasta Länsi-Suomen läänissä 1999 = Från förskoleundervisning till nybörjarundervisning : utredning av situation inom förskoleundervisningen i Västra Finlands län 1999.
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2014
Erövra yrkesrollen : att växa som förskollärare
Kvalitet och utveckling i förskolan
Följ med ut! : barn i naturen
Förskoleundervisning : början på ett målinriktat lärande
Ansvarspedagogik : ett steg mot en förskolepedagogik
