http://www.yso.fi/onto/yso/p20245 forskningsetik
forskningsetik forskningsetik
Arkistoaineiston elinkaari : kulttuurientutkimuksen juridisia ja eettisiä kysymyksiä
Norden och Europa
Vad är god forskningssed : syndpunkter, riktlinjer och exempel
Sammanfattning (s. 11-16). - Summary (s. 17-22).
En kompanjonbok till Forskningsetik och perspektivval : femton texter till Rosmari Eliasson-Lappalainen
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning. - Summary.
Etnologiskt fältarbete
Etiska synpunkter i samband med användningen av personalanekdoter
Arkeologi och etik : seminarium för arkeologer och osteologer 9 december 1993
Forskningsprocessen : kvalitativa och kvantitativa perspektiv
Reflexioner kring förfalskning och självförsvar
Sammanfattning (s. 23-33).
Vetenskap och moral
Upphovsmannarätt och folklore : uppsats för Juridiska fakulteten vid Helsingfors universitet
Sammanfattning (s. 11-17).
Forskningsetik och ömsesidighet : vård, social omsorg och skola
Forskningprocessen : kvalitativa och kvantitativa perspektiv
Intervju som metod
Det etiska projektet och det estetiska : tvärvetenskapliga perspektiv på Lars Ahlins författarskap
Djurförsök : forskningsetik, politik, epistemologi : en vetenskaplig kontextualisering
Uppsatshandbok : hur du lyckas med din uppsats
Den nya svenska etikprövningslagen
Moralisk ekonomi i sjukvården? : om etik och ekonomi i sjukhusets vardagsorganisering
Att värna om vetenskapens integritet och en god forskningssed : rapport om vetenskaplig oredlighet
Vetenskapliga tankeverktyg : till grund för akademiska studier
Att fånga nätet : kvalitativa metoder för Internetforskning
Empiriskt och pragmatiskt om etik
Etikprövning av forskning som avser människor
Balansgång - på sin plats : reflexioner och rannsakan kring en fältstudie i stockholmsförorten Alby
Konsten att vara snäll
Att provocera fram politisk osäkerhet : pääkirjoitus
God sed i forskningen : slutbetänkande
Etiskt godkännande av djurförsök : nya former för överprövning : betänkande
Etnografi i det vårdpedagogiska fältet : en jakt efter ledtrådar
Samhällsvetenskaplig metod
Strider under hjärnåldern : om ADHD, biologism, sociologism
Att forska eller inte forska... : om försöken att formulera en yrkesetik för sociologerna
Ssammanfattning (s. 9-11).
Etikprövningslagstiftningen - vissa ändringsförslag : betänkande
Etik och praktik i forskarens vardag
Också forskning förutsätter etik : Tage Kurtén efterlyser diskussion om forskningsetik vid akademin
Forskningsetik för medicinare och naturvetare
Människa eller material? : fem forskare diskuterar etiska och juridiska aspekter på stamcellsforskning
Forskningens gråzoner : tillrättalägganden, anpassning och marknadsföring i kunskapsproduktion
Vetenskaplig teori och metod : från idé till examination inom omvårdnad
Forskningsfusket! : så blir du lurad av kost- och läkemedelsindustrin
Från översättning till etik : en festskrift till Irma Sorvali på hennes 60-årsdag den 15 oktober 2005
Forskares frihet : om makt och moral
Vetenskapsteori i medicin och klinik
A och O i forskningsmetodik : en vägledning i samhällsvetenskaplig forskning
Forskningsetik - mellan regler, samvete och makt
Kvalitativa intervjuer : från vetenskapsteori till fältstudier
Rättslig reglering av stamcellsforskning : delbetänkande
Etikboken : etik för vårdande yrken
Forskningshandboken : för småskaliga forskningsprojekt inom samhällsvetenskaperna
Introduktion till forskningsmetodik
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Forskningsetik och perspektivval
Forskningsetik i vård och medicin
Handbok i uppsatsskrivande och forskningsmetodik för studenter inom hälso- och vårdvetenskap
Forskningsetisk vägledning finns att få vid Åbo Akademi
Barn- och ungdomsforskning : metoder och arbetssätt
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Vem har rätt att födas? : en bok om människosyn och fosterdiagnostik
Den goda tanken : om etik och moral i forskning med människor
Kloning och människovärdet : om etiska gränser för den biomedicinska forskningen
Forskning och etiska koder : en introduktion till forskningsetik
Den kvalitativa forskningsintervjun
Minne och glömska : att uppteckna för evigheten
Från en art till en annan : transplantation från djur till människa : betänkande
Etiska dilemman : forskningsdeltagande, samtycke och utsatthet
Att börja forska inom medicin och vårdvetenskap
Sammandrag.
Myten om språk och kulturell legitimitet : debatt
Större krav på forskningsetik : orsak: ökat tryck på att snabbt producera resultat
Forskning och integritet : symposium 9-10 mars 1978
Folklore & etik : föredrag vid seminariet "Folklore & etik" arrangerat av Ålands högskola och folkloristerna vid Åbo Akademi 11-12 maj 1992 i Mariehamn
Kunskapens pris : forskningstekniska problem och principer i humaniora och samhällsvetenskap
Grundläggande vårdetik : teori och praktik
