http://www.yso.fi/onto/yso/p20273 skydd av jordmånen
skydd av jordmånen skydd av jordmånen jordmånsskydd
Helsingin ympäristötilasto = Miljöstatistik för Helsingfors = Environmental statistics of Helsinki
Rena marken snabbt
Skogens tillstånd i Europa ... års sammanfattande rapport
Miljöns framtid i Finland
Öljyalan palvelukeskus oy:s 25-åriga existens
Lövskogens naturvärden
Saastuneiden alueiden riskinarvionti - mitä, miksi, miten = Riskbedömning av förorenade områden - vad, hur, varför
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Markvårdande odlingssystem med betoning på tropiska Afrika
Markföroreningsansvaret : om retroaktivitet och skälighet av miljörättsligt återställandeansvar
Nu skall grundvattnet renas
Ansvar och samarbete - räddningen för våra vatten
Mera pengar av staten till sanering av förorenad mark
Framtidens miljö, allas vårt ansvar! : slutbetänkande från Miljömålskommittén
Växtproduktion i jordbruket
Retroaktivitet och skälighet av markföroreningsansvar
Växtodling. 1, Marken
Vessers udde : mark och vegetation i en igenväxande löväng vid Bjärka-Säby
Något om naturen i bergen inom Överkalix och östra delen av Gällivare kommun
På väg mot kontroll av de sura sulfatjordarna : förslag till riktlinjer för minskning av de olägenheter som sura sulfatjordar orsakar
Biologisk sanering av oljeskadad mark : försök i laboratorieskala
Mark, människa, miljö
Sammandrag: Kombinationen av grundvattenskyddet och stenmaterialförsörjningen.
Miljökonsekvenser vid borttagande av förorenad jord : en sammanställning av emissioner till atmosfären från en marksanering i Nacka
Gårdens miljöhandbok
Nytt landskap : om efterbehandling av mark
Fånggrödor : nytta för odlaren och miljön
Växtskyddet sommaren 2006.
Alternativa odlingsformer. 2, I trädgårdsodlingen
Vår mat : odling av åker- och trädgårdsgrödor : biologi, förutsättningar och historia
Livscykelanalys av marksaneringstekniker för förorenad jord och sediment
Växtodlingens grunder
Sammandrag (kuvailulehti, s. 120): Anvisningar för muddring och deponering av muddermassor.
Sveriges nationalatlas. Miljön
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Jord : funderingar kring grunden för vår tillvaro
