http://www.yso.fi/onto/yso/p20274 bondeståndet
bondeståndet bondeståndet
Riksdagsmannavalen till bondeståndet under den senare delen av Frihetstiden (1740-1772)
Bönder och herrar : bondeståndet i 1840-talets liberala representationsdebatt : exemplen Gustaf Hierta och J. P. Theorell
Bondeståndets riksdagsprotokoll
Bondeståndet under den titigare frihetstiden : val, organisation och arbetssätt
Kongl. maj:ts nådige resolution och förklaring uppå the allmänna beswär, som thesz trogne undersåtare riksens allmoge uti Swerige och Finland, genom theras fullmägtige, under sidst öfwerståndne riksdag, i underdånighet andragit : Gifwen Stockholm i råd-cammaren den 9 december 1766.
Förteckning över bondeståndets ledamöter vid riksdagarna 1710-1800
Släktens territorier : en jämförande studie av sociala regelverk i det förindustriella bondesamhället i Dalarna och Hälsingland 1734-1826
Förteckning över bondeståndets ledamöter vid riksdagarna 1600-1697
Kongl. maj:ts nådige resolution och förklaring uppå the allmänne beswär och ansökningar, hwilka thesz trogne undersåtare af riksens allmoge uti Swerige och Finland, igenom theras utskickade fullmägtige, wid sidsthållne riksdag, i underdånighet ingifwa låtit : Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 29 novembr. 1756.
Kongl. maj:ts nådige resolution och förklaring uppå the allmänne beswär, som thesz trogne undersåtare af riksens allmoge uti Swerige och Finland, igenom theras utskickade fullmägtige, wid sist öfwerståndne riksdag, i underdånighet ingifwa : låtit : Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 17 augusti 1762.
Adeln och bondejorden : [en studie rörande skattefrälset i Oppunda härad under 1600-talet]
Öst och väst eller nord och syd? : regionala politiska skillnader inom den svenska bondegruppen under 1800-talet
Bondeståndet under den tidigare frihetstiden : val, organisation och arbetssätt
Bondeståndet i riksdagen 1760-1772
Från läktaren : profiler från landtdagen 1885
Västergårds i Postad
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = : De ofrälse stånden vid 1904 års lantdag
Den besvärliga provinsen : reduktion, skattearrendering och bondeoroligheter i det svenska Ingermanland under slutet av 1600-talet
Borgmästarens och riksdags-fullmägtigens ifrån Lovisa stad, herr And. [sic] Keppleri memorial, rörande privilegier för borgare- och bonde-stånden. Upläst hos borgare ståndet den 26 januarii 1770.
Det svenska samhället 1720-2006 : böndernas och arbetarnas tid
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. II : Bondgårdar och borgarhus
Frihetskämpen från Tullus : en jämtländsk bonde i storpolitiken
Bondeståndets riksdagsval på Åland 1769 och 1771
Bemärkta allmogemän (i svenska Österbotten)
Österbottniska allmogeriksdagsmän 1573-1800
Borgmästarens och riksdags-fullmägtigens ifrån Lovisa stad, herr A. Keppleri memorial, rörande privilegier för borgare- och bonde-stånden. Upläst hos borgare ståndet den 26 januarii 1770.
Bonden i Finland genom tiderna
Åländska riksdagsbönder för 400 år sedan
Riksdagsmän från Södra Österbotten under svenska tiden : bondeståndets ombund
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års landtdag
Bondeståndets riksdagsprotokoll. 10, 1765-1766
Det svenska samhället 1720-2010 : böndernas och arbetarnas tid
