http://www.yso.fi/onto/yso/p20231 seriemördare
seriemördare seriemördare
I en amerikansk stad kör en ensam förare i en stulen Mercedes in i en kö med arbetslösa utanför en jobbmässa. Åtta människor dör. Mördaren lyckas fly. När den nypensionerade och deprimerade kriminalaren Bill Hodges får ett brev från någon som påstår sig vara gärningsmannen, inser han att Mr Mercedes kan slå till igen.
Rovdjuret
Olycksfågeln
I ondskans spår
Kriminalroman med akutläkare Robert Krüger på Sahlgrenska sjukhuset i Göteborg. En man som fallit offer för en explosion i Göteborgs hamn avlider. Krüger är den siste som har kontakt med honom och dras in i jakten på mördaren tillsammans med kriminalinspektör Mia Baltzarsdotter och hennes kollegor vid våldsroteln
Kaninjägaren : kriminalroman
Djävulsstjärnan
Den andra boken med kriminalinspektör Mark Tartaglia. Konsthandlaren Rachel Tenison hittas naken, med händer och fötter bundna, begravd under ett snötäcke i en park i London. Ett år tidigare mördades universitetsläraren Cathrine Watson. Båda offren är på något sätt kopplade till den viktorianske diktaren Swinburne
Kråkflickan : en kriminaltrilogi
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna
Mannen på balkongen : roman om ett brott
Djävulens fjäder
Svarta huset
Dött lopp
Flickor som skimrar
Pansarhjärta : [en Harry Hole-thriller]
Intervju med en seriemördare : en reportagebok av Carl Molinieux
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Mios blues : [en Martin Benner-deckare]
Frankenstein : Den förlorade sonen
Den fördömde. 2. rikostapaus = Den fördömde : andra kriminalfallet
Uppgörelsen : [kriminalroman]
Flickan på kyrkogården : roman
Delvis översatt från engelska. Bygger på Thomas E. Gaddis och James O. Longs bok Killer : a journal of murder (1970)
Den som vakar i mörkret : en Irene Huss-roman
Synd och förlåtelse
En mördares självbiografi
I satans tjänst
Spåren vi lämnar efter oss : ett fall för Erlagruppen
Benjamin är den yngste och ende överlevande av tre bröder i en liten by i Yorkshire. Trots att han fyllt fyrtio bor han fortfarande kvar hemma. På nätet, där har han skapat en hemsida med namnet badguysrock, lever han ut alla sina mörka fantasier. En av läsarna heter Albertine. Hon, liksom Benjamin, hyser mordplaner
Förföljd av det förflutna : spänningsroman
Fallet Thomas Quick : att skapa en seriemördare
Reginas sång
Vänskap till döds : roman
Sjuttonåriga Britt Pfeiffer vandrar i Klippiga bergen tillsammans med en tjejkompis. Under en snöstorm tvingas de söka skydd i en stuga. Här gömmer sig två killar som är på flykt undan polisen och snart har semestern förvandlats till ett gisslandrama. Britt känner sig attraherad av en av kidnapparna.
En grym död
Det lömska nätet
Frankenstein. Första boken: Den förlorade sonen
En polis hittas mördad vid samma datum och på den plats där han många år tidigare utrett ett mord. Samma sak drabbar två andra poliser inom ett par månader. Inget av de gamla brotten blev uppklarat. Polisen står helt utan spår och saknar sin allra bästa utredare. Samtidigt ligger en svårt skadad man i koma på sjukhuset
Skyddad identitet
Annika Bengtzon är tillbaka på Kvällspressens redaktion och har återförenats med Thomas. Ett antal mord inträffar där offren är unga mammor, knivhuggna bakifrån. Under en resa till Afrika som Thomas gör blir hela delegationen på sju personer från olika delar av Europa kidnappad. Annika dras in i båda händelserna
Mördare på drift
Jag vet att du är ensam..
Fjärde kriminalromanen med rättsantropologen David Hunter. Handlingen utspelar sig några år tidigare än i de andra böckerna. Det har gått åtta år sedan kroppen av en ung flicka hittades begravd på Dartmoorheden. Våldtäktsmannen och seriemördaren Jerome Monk erkände till slut och sattes i fängelse. Nu har Monk lyckats rymma
Fjärde boken med psykopaten Christopher Silfverbielke och kriminalkommissarie Jacob Colt. Silfverbielke är tillbaka från Florida och befinner sig på en ensligt belägen gård i Småland. På julafton tänker han ta en gruvlig hämnd på Colt. Uppgörelsen hotar att få konsekvenser för många personer i deras omgivning
Paradisfågeln : (skildring av en amoralisk epok)
Ockuperad stad - och vad författaren hittade där : andra boken i Tokyo-trilogin
Mord i Mölle : en kriminalroman av
Offer utan ansikte : [kriminalroman]
Smärtans jungfru
Hämndens skugga
Nattens grymma stjärnor
Femtio seriemördare : hur blev de sådana monster?
Odödlig
Dexter - dunkla drömmar
Somliga linor brister
Kriminalroman med kommissarie Adamsberg i Paris. Två män hittas brutalt mördade i utkanten av Paris. Adamsberg misstänker att det inte är något vanligt knarkbrott
En skör tråd
Män ur mörkret : [kriminalroman]
Jag var Dora Suarez
Sol och skugga
Flickorna på Englandsbåten : [en Nora Sand-deckare]
Raskrigaren : seriemördaren Peter Mangs
Fågelmannen
I de eviga skogarna
Dödligt villospår : spänningsroman
Långt ifrån död
Brända broar
Scarabeo : en florentinsk fälla
Den första av två planerade böcker. En dag kommer en desperat man till advokat Martin Benners kontor. Mannens syster erkände fem mord innan hon begick självmord. Nu vill brodern ge henne upprättelse och återfinna hennes försvunne son Mio. Benner gör en fruktansvärd felbedömning i utredningen och blir en bricka i ett högt spel.
År 1985 försvinner två danska flickor spårlöst ombord på en färja till England. Flickorna kommer från en ungdomsinstitution och är på väg till London med institutionen. Många år senare dyker ett foto av dem upp i en gammal resväska i en second handbutik i Brine, en liten engelsk kuststad. Journalisten Nora Sand som arbetar i London för den danska tidningen Globalt börjar nysta i historien, ett arbete som inte är helt ofarligt.
Tänk på ett tal
De dödas bok
Röda linjen
Min röst skall nu komma från en annan plats i rummet
Ormbäraren
Kvinnan som matade hundarna
Granne med döden
Imitatören
Cirkeltecknaren : deckare
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
Hypnotisören : kriminalroman
Jag dödar
En sång för de döda
Den första boken med den pensionerade kriminalaren Dave Gurney. En dag får Gurney besök av en kamrat från collegetiden, Mark Mellery. Mark har fått ett skrämmande brev från någon som verkar känna honom väl. Han ber om Gurneys hjälp. Efter ett par veckor hittas Mark död. Fler mord inträffar
Den som vakar i mörkret : kriminalroman
Del i serien Brottsplats verkligheten. Boken skildrar Aileen Wuornos, avrättad 2002 som straff för en rad mord. Offren var medelålders män som köpt hennes tjänster. Hennes mamma övergav henne tidigt, pappan var kriminell, hon misshandlades och utsattes för sexuella övergrepp och började prostituera sig när hon var tolv år.
Lotus blues : en Martin Benner-deckare
Törst
Livets & dödens villkor
Dödens pendel : kriminalroman
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Diagnos: mördad
Räven
I huvudet på en seriemördare
Hälsning från de döda
Mörk flod
Mörk jord
Det trasiga fönstret
Blindbock
Sjuttonde boken med rättsmedicinaren Kay Scarpetta. Kay arbetar nu både som kriminalteknisk analytiker för ett tv-program och som chef för stadens rättsläkarkontor. Efter en direktsänd pratshow väntar ett paket på henne när hon återvänder hem. Snart är Scarpetta indragen i ett surrealistiskt händelseförlopp.
Okänd kontinent : roman
Årstamördaren
Dimridå : en Bernie Günther-deckare
Låt den onde sova
Svarta sinnen
Dödens rum
Från andra sidan graven
Andras plåga
Dödlig drift : thriller
Frankenstein. Andra boken : Nattens härskare
Allan Börjesson : [en spänningsroman]
Dödens viskningar
Blodörn
Kärt barn
Förlåt min vrede
