http://www.yso.fi/onto/yso/p20251 skoindustri
skoindustri skoindustri
Ur skomakareyrkets historia : en studie över skråväsendet
Från bergslag och bondebygd : årsbok för Örebro läns hembygdsförbund och Stiftelsen Örebro läns museum. 41. årg., 1988-89
Från bergslag och bondebygd : Örebro läns hembygdsförbunds årsbok = From mining areas and farming districts. 25. årg., 1970 : Skotillverkning = Shoe manufacturing
Skomod och skotillverkning från medeltiden till våra dagar
Att arbeta på skofabrik : en samtidsundersökning av skoindustrin i Kumla
Familjelyckan
