http://www.yso.fi/onto/yso/p20211 segelfartyg
segelfartyg segelfartyg
Kring kajutlampan. 3, skrönor och sanningar från sju hav och alla tider
Intervjuer med två Kap Hornare som berättar om livet ombord på segelfartygen under 1930- och 1940-talen.
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1953, 34
Gretha Janssons dagbok på L'Avenir. 2.
Våra skutor 1989 : medlemsfartygen i Sveriges segelfartygsförening, bilder och fakta
Alle mans katt
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1940, 21
Piratskeppet på skattjakt
En resa med barken Gunilla, våren 2009
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1935, 16
Smugglarna
Berömda skepp
Chapmans inflytande på fartygskonstruktionens utveckling : föredrag..
Sjömanskap för Gunilla och andra råseglare
Piratens dagbok : skriven av Jack Carpenter
Roslagsjakter : från fiskeskär till vedkajer
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1936, 17
Skonaren Yxpilas krigsäventyr
Barkskeppet Thomas Perry
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1941, 22
Länskanna dansade långdans i åländsk häradsrätt i åtta år
Pommern i västerled
4M/BK Viking, skolfartyg, veteseglare, sjömansskola, hotell/restaurang
Sjövana, silke och businesskontakter från Kina "Götheborgs" lyckligare hemkomst än år 1745.
Segelfartygen lever! : Våra svenska segelfartyg idag i text och bilder, berättelser om deras historia, renovering och verksamhet
Sigyn i sjökvarteret 1998-2001
Archibald Russel : en sista gång
Bondeseglationen gav Kimitoön årtusendets sista stora skådespel
En blick på Southern Belles tidiga historia
"Damen", fyrmastade stålbarken Pommern, har full garderob
Skärgårdshavets distrikt deltar i viktigt projekt för att rädda parken Sigyn
Skeppsboken - livet ombord på en Ostindiefarare
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1945, 26
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1950, 31
Lotsar i östra Nyland (1976-1977)
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1938, 19
Segelsjöfartens historia
En Homan-deckare som utspelar sig i historisk miljö. Johan Kristian Homans farfars farsfars far, pastorn Johan Sebastian Homan, har kommit tillbaka från sin landsförvisning och tar tjänst som skeppspräst ombord på ett av Ostindiska kompaniets fartyg. Oegentligheter ombord ger Homan anledning att lägga näsan i blöt
Minnesanteckningar och fotografier från segelfartyg (1995)
JBK Theodorus - Ålands första järnsegelfartyg
The Grain Races : utställning om vetetraden reser jorden runt
Intervjuer med företrädare för följande maritima institutioner på Åland: Ålands sjöfartsmuseum, Museifartyget Pommern, Sjökvarteret, skonaren Linden, galeasen Albanus och Ålands skötbåtsförening. Ålands sjödagar 2005 dokumenterades med deltagande observation och fotografering. Innehåller också foton från skeppargården Pellas i Lemland och från Ålands landskapsdagar i Helsingfors 2007 samt broschyrer, webbsidor och tidningsurklipp.
Sofia och Mailand : två ålandsägda Sverige-Finlandångare
Fyrmastade barken Pommern har nu full skrud
Manöver med segelfartyg
Intervju med lotsen Ernst Berlin om lotsarnas arbete förr och nu, pricksättning och praktik på segelfartyg (Pommern). Innehållsreferat ingår.
Eugenias spanter är resta : Genvägsresenärer får se skeppsbygge
När Otto Reinhold Spoof räddade briggen Caledonians besättning : ett hundraårsminne
Kalervo Puskala besökte Angola med Estelle : befälhavare på segelfartyg - varje sjökaptens dröm
Finländska seglare. 1, Frideborg, Carmen, Varma, Shakespeare, Herzogin Cecilie
Svenska segelfartyg : minnesskrift över segelfartygsflottan och dess män
Wasafynden berättar : 14 april - 14 september 1961 : Wasanämndens vandringsutställning
Gångna tiders skepp
Enigheten : försvunna segelskept
Fregattskeppet Vanadis = Fregattilaiva Vanadis
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1949, 30
Att dana skeppsgossar : en studie i kulturmöte och social prägling
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finlans's mercantile marine. 1927, 8
Finländska seglare. 4, Altai, Aalto, Sverre, Killoran
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1947, 28
De sista fraktseglarna
Vasa : kungens skepp
Kronan : Kalmar läns museums utställning
En Kap Hornare berättar (1996)
Traditionsundersökning bestående av intervjuer och fotografier.
Segelsjöfartens minnen : i Kalmar läns museum, Kalmar slott
Hiorten : en postjakt med två liv
Barken Ajan : det anonyma åländska barkskeppet
Jakten Eugenia seglar med frivilliga krafter
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1932, 13
Att vara "Prentis" på Albanus!
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1939, 20
"Neva" : en nagel i ögat
Sigyn är räddad
Ålandsskuta av 1700-talstyp, nästa större fartygsbygge i Sjöfartskvarteret?
Det maritima kulturarvet på Åland (2005)
Sjömansskolans elever med vind i seglen
Sjömansminnen från segelfartygens tid (1990)
Hundraårigt Diamant ruttnar i strandvatten i Brändö
Med vindkraft mot en rättvisare värld
Studiebesök på skotska museifartyg gav nyttiga kontakter i en smal bransch
Pommern är en historisk symbol för ålandsk sjöfartsnäring
Traditionsundersökning på Kimito (1976)
En ödesdiger seglats
Två år för om masten
Learning by doing - mottot ombord på Eugenia
En lycklig resa
Berömda skepp : med 20 målningar
Linden har många temakryssningar i sommar
Fem seglande skepp - med koppling till bondbyn Mark i Kimito
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1944, 25
Den irländska brigantinen Asgard : en av hundra Tall Ships-gäster
Åländska skeppsporträtt i ord och bild = Portraits of Åland sailingships
Under Gustaf Eriksons flagga
Fullriggaren Glenard från Helsingfors 1900-1901
Båtmodeller och museibåtar
Briggen Carl Gustaf 1875-1889 : under österbottniska segel i ångans tidevarv
Från brigg till bark
Finländska seglare. 3, "Salama" av Gamlakarleby
Sigyns sista hemresa : utdrag ur skeppsjournalen
Ålands stora sevärdhet 100 år med nya segel
Sigyn : besiktningsrapport och restaureringsförslag, september 1970
Kring kajutlampan. 4, över ogästvänliga hav mot hägrande horisonter
Skeppsbygget Österstjernan (2003)
SFV-kalendern. Årg. 118, 2004 : [Skutornas återkomst]
Zachariassen-bolagen under 100 år : från orgelbyggeri och sjöfart till träförädlings- och metallindustri
Finländska seglare. 2, Fred. Olivebank
Föreningen Cape Horn Tradition Society Finland fortsätter slå vakt om kaphornarnas traditioner
Grunder, till kännedom af linie-skepp, för den studerande ungdomen vid kongl. krigs-academien. Af F.H. af Chapman år 1795. Stockholm, tryckt hos Anders Zetterberg, 1796.
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1929, 10
Intervjuer om skeppsbygget paketjakten Österstjernan i Lovisa. Foton från bygghallen samt projektets kansli och butik. Innehåller häftet  "En berättelse om fartyget Österstjernan ..." av Rainer Albrecht, en linjeritning av Eivind Still samt broschyrer, postkort och tidningsurklipp.
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1922, 3
"Reseminnen s/v Viking 1984" skriven av Björn Pettersson (mikrokort) och reprofotografier ur Walter Lindholms och Björn Petterssons samlingar från segelfartyg på 1930-1940-talen. 3 mikrofischer, 115 s.
Med Fidra på världsomsegling
Skämt och allvar
En windjammer seglar ut : med Passat från Karlshamn till Kapstaden
Torsten Linds skärgårds skutor
Skonerten Johan och den dramatiska resan
Handbok i takling : med afseende på handelsfartyg
De stora seglen syns på långt håll
Två berättelser "Sjömannen och omvärlden" och "Last voyage of the Favell" (särtryck ur tidskriften Sea Breezes, 66 sidor, översättning av dagbok som ingår på svenska i SLS 1476). Materialet behandlar sjömanslivet på 1930-talets segelfartyg.
Hela Kimitoön engagerad i Eugenia : sista seglande jakten seglar åter år 2000
Vasagrisen : grisen Lindboms äventyr på regalskeppet Vasa
Sista träbarken i sitt slag
Vasa, kungens skepp
Endast doften saknas!
Korvetten Carlskronas sista resa : inmönstrad 5/8 1845, förlist i Floridagolfen 30/4 1846
Sjömansfotografier skannade ur Jarl Wessmans album.
Krigsskadeståndsskonare restaureras
Kring kajutlampan. 1, En svunnen värld bortom landbackens horisont
Visst finns det drakar & andra berättelser
Åbo sjöfarts historia. 2.2, Segelsjöfarten 1856-1926
"En skönhet fastän sliten"
Ett sjömansliv
Ostindiefararen Götheborg 1738-45 : resorna för Ostindiska kompaniet, besättningarna, haveriet
Kampen mellan segel och ånga
På Rååseglarnas tid
Intervjuer med fyra Kap Hornare som berättar om livet ombord på segelfartygen under 1930-talet. I samlingen ingår kopior av anteckningar förda på segelfartyg, brev, "Skeppsredarnas i Åbo regler från 1844 för fartygens befälhavare" samt manuskript till "Till sjöss under segel" av Nils A. Holmberg.
Vi gratulerar : Zeus etthundra år
Krigsskadeståndsskonaren Vega
Museifartyget Sigyn, ett kulturhistoriskt minnesmärke
Fornnordisk sjöfart
Sjömansfotografier (2010)
Helny och Havny
Berta Maria af Mollösund
Albanus kan gå in i naturhamnar
Engelsman på åländska barken Adolph
Ostindiefararen : en historisk Homan-deckare
Havet är mitt hem
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1946, 27
Skutor och sjöfolk : om Branteviks segelsjöfart
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1952, 33
Helena på resa från oktober till första maj
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1942, 23
Regalskeppet Wasa : utställning Wasavarvet
Ilse : en gammal lotsbåt från Väderöarna
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1928, 9
Skutbyggarnas Alexandra : en fortsättning på den östnyländska skuttraditionen
Mot Söderhavet : segelfartyget Sofias seglats och tragiska undergång
På 4m/bk Lawhill under andra världskriget
Materialet använts av Marika Rosenström i artikeln "Tjärdoft till salu" i boken Tradition och turism på Åland (2008). Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 21. SLS 711.
"Sjömansminnen" : fyra Kap Hornare berättar om livet ombord på segelfartygen under 1930-talet
Ekenäs, stad och bygd. 5
På Vetetraden
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's mercantile marine. 1937, 18
Regalskeppet Stora Cronan : byggandet, slaget och undergången 1676
Inköpet av barkskeppet L'Avenir
Runt Kap Horn med Herzogin Cecilie
Fregatten Fortuna : en symbol för Lovisa sjöfartshistoria
