http://www.yso.fi/onto/yso/p20257 våldsbrott
våldsbrott våldsbrott
Barnmisshandel : en kartläggning av polisanmäld misshandel av små barn
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten under 1800-talet. Del 2 B
Löftet : en roman om den understa världen
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten under 1800-talet : en rättshistorisk undersökning
Att slåss för erkännande : en studie i gatuvåldets dynamik
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten. 3, 1775-1799
Synpunkter på kvinnors våldsbrott : "Jag är skyldig som fan och försöker inte bortförklara det hela"
Våld : en kunskapsöversikt
Målsägandebrott : särskilt med hänsyn till våldtäkt och familjevård
Polisens åtgärder för förebyggande och minskande av våld
Brottslighet mot liv i Finland i början av 1700-talet
För hennes eget bästa
Maailman vanhin väkivaltarikostilasto = Världens äldsta våldsbrottsstatistik = La statistique la plus ancienne du monde sur les crimes de violance / V. Verkko
Gärningsmannen är en kvinna : en bok om kvinnlig brottslighet
Grov misshandel och grov stöld
Fula fiskar
Med dödlig utgång : om grova våldsbrott och sociala former i 1800-talets Sverige
Dödligt våld i Stockholm på 1500-, 1700- och 1900-talen
Spåren vi lämnar efter oss : ett fall för Erlagruppen
Kommissarie Thomas Lynley och hans assistent Barbara Havers kopplas in när den handikappade, vackra och på många sätt utmanande Cambridgestudenten Elena mördas under en av sina joggingturer. En härva av kärlek, besatthet och svartsjuka rullas upp
Idrottsvåld mm : rättsfall angående idrottsmäns straffrättsliga ansvar
För hennes eget bästa : ett fall för Lynley och Havers
Sexuellt våld som folkrättskränkning
Winnie Mandela "Nationens moder" eller en samvetslös brottsling?
Analys av brott mot annans liv i Syd-Österbotten 1800-1849
Kvinnofrid : slutbetänkande. Del A
Al Capone : gangstern och den amerikanska drömmen
Belägrings- och gisslansituationer : identifiering av olika typers incidenter och predicering av slutresultat
Sammanfattning (s. 357-364). - Zusammenfassung (s. 365-374).
Bristande omsorg och barnmisshandel i nordiskt perspektiv
Samfundet Folkhälsans ungdomsparlament, Helsingfors 27.10.1990
Conference report : the 3. Nordic Conference on Victimology and Victim Support, Helsinki 3.-5.3.2008 = den 3. nordiska konferensen om viktimologi och brottsofferarbete, Helsingfors 3.-5.3.2008
Våld och brottsoffer : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 13-27).
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten under 1800-talet
Tre aspekter på brottsliga nätverk : supporterbråk, etnicitet och genus
Remissammanställning - Kvinnofrid (SOU 1995:60)
Bra lås och goda grannar... : en handbok för brottsförebyggare
Brottsligheten i Finland i slutet av 1700- och början av 1800-talet
Pakistanska kristna måltavlor för hatet mot väst
Grov kvinnofridskränkning : en kartläggning
När sista dörren stängts : roman
Våldsbrottslighetens utveckling och lagbundenhet i Sverige och Finland åren 1750-1940
Narkotika : ett livsfarligt beroende
Domen över soldat Michael Blixt i Tavastehus våren 1733.
Två uppsatser
Trygg eller livsfarlig? : våldsbrottsligheten i Finlands städer 1540-1660
Sammandrag 1800-1899. - Summary.
Kvinnors våldsbeteende ökar : förebyggande arbete kan motverka trenden
"Flickor som slåss" : en studie av våldsbenägenhet bland skolflickor
Om våld mot kvinnor och sexuella trakasserier : ur ett kvinnovetenskapligt perspektiv
Kyrkans retorik får inte berättiga våld mot kvinnor
Handbok i rättspsykologi
Att släcka eldar : en organisationsstudie om hur olika polisenheter förebygger allvarliga våldsbrott och vad som styr deras val
Svenska mord
Analys av brott mot annans liv i Syd-Österbotten. 2, 1850-1899
Den leende mördaren : ett reportage om ondska i vår tid
Nattmaran : en misshandlad kvinnas dagbok
Rikosuhritoimikunnan mietintö = Betänkande av brottsofferkommisionen
Våld och civilisering i Sverige 1750-1870
Brott mot liv i Finland på 1790-talet
Patriarkatets våldsamma sammanbrott : varför våldtäkt finns
Maailman vanhin väkivaltarikostilasto : Taulustolaitoksen 200-vuotismuiston johdosta. Världens äldsta våldsbrottsstatistik. Ett bidrag till tabellverkets 200-årsminne
Stormvarning
"Perspektiv på våld" : NSfK's 44:e forskarseminarium, Skeviks gård/Stockholm, 2002.
Rätten och våldet : våldsbrotten i Norden vid övergången till nya tiden
Maailman vanhimman väkivaltarikostilaston alkuvaiheet = De tidigaste skedena i utvecklingen av världens äldsta våldsbrottsstatistik = Les débuts de la statistique la plus ancienne sur les crimes de violance / V. Verkko
Våldets väsen : synen på militärers våld mot civilbefolkning i 1600-talets Sverige
Våld mot kvinnor : om kvinnomisshandel, våldtäkt, incest och sexuella övergrepp på barn
Ondska - individuell och kulturell projektion : filmupplevelser analyserade enligt den analytiska psykologin
Utom rimligt tvivel
Fokusgruppsintervjuer med ungdomar om genus och våld : konstruktioner av gärningspersoner och offer
Utsatt för våldtäkt? : en bok till dig som blivit drabbad
Ett stundande 200-årsminne : Uppkomsten av vårldens äldsta statistik över våldsbrott
Mäns våld mot kvinnor
I huvudet på en seriemördare
En pedofil med mord på sitt samvete rymmer. Då ytterligare en flicka våldtas och mördas, och polisen står maktlös, tar fadern själv upp jakten och hämnas. Brottsmålet mot fadern engagerar hela landet, protestaktioner ordnas och krav på frisläppande ställs
Kvinnofrid : slutbetänkande. Del B, [Bilagor]
Rädsla och kontroll i ett könsbundet stadsrum
Övergrepp mot kvinnor och barn : den rättsliga hanteringen
Den leende mördaren : ett reportage om ondskan i vår tid
Våldsbrottslighetens utveckling i Finland
Pojkar som gått vilse : varför våra söner blir våldsamma och hur vi kan rädda dem
Förändras våldslagstiftningen? : intervju med justitieministern Tuija Brax
Brotten mot person och förmögenhetsbrotten
Kajsa bara jamade : om text och undertext in våldtäktsärenden
Våld mot tjänsteman och andra närbesläktade brott enligt 17 kap 1-5 §§ brottsbalken
Brott och minne : berättelser om grova brott i känslo- och minnesperspektiv
Alkoholpolitikens möjligheter och begränsningar : leder lägre alkoholskatt och fler försäljningsställen till ökat drickande och mer brottslighet?
Grövre våld i skolan
Skuggorna : [spänningsroman]
Maailman vanhimman väkivaltarikostilaston alkuvaiheet : De tidigaste skedena i utvecklingen av världens äldsta våldsbrottsstatistik
Asyl : [den sanna fortsättningen på Gömda]
Otillåten påverkan riktad mot myndighetspersoner : från trakasserier, hot och våld till amorös infiltration
Våldsbrott i rättspraxis
