http://www.yso.fi/onto/yso/p2027 cirkusdjur
cirkusdjur cirkusdjur
Den andra boken om vännerna strutsen Gustava och haren Tex som bor i en djurpark. Gustava har blivit såld till en cirkus som kommit till stan. Hon ska få ha en glittrande kronan på huvudet, gå på lina och tämja lejon. Samtidigt försöker cirkusstrutsen don Alfonso i en grotta långt borta komma på meningen med livet.
I djurens tecken : Konstmuseet Ateneum, Helsingfors, 16.2 - 27.5.2007 / [redaktör: Satu Itkonen ; tematiska artiklar: Petja Hoviheimo ... [et al.]
Gustava & Tex och den heliga cirkusstrutsen
Saga och Moses
Ett grymt nöje : Ledare
Hallon på cirkus
Bröderna Benzinis spektakulära cirkusshow
Flodhästen som ville dansa
Björnkramar
Nöjen för folket
Den Gastronomiska Hästen : gamla nordiska artistaffischer
