http://www.yso.fi/onto/yso/p20237 innergårdar
innergårdar innergårdar
Stora byggboken : allt för hemmasnickaren både ute och inne
Fasadernas baksidor : en examenuppsats om stenstadens gårdsmiljöer
Gör det själv : underhåll och renovera inne och ute
Rafael Olins fotosamling (1961-1971)
Ljussätt ditt hem
Bra bostadsgårdar : här vill vi bo!
Fotografi- och negativsamling efter pressfotografen Rafael Olin, verksam vid Vasabladet  åren 1961-1971. Rafael Olin anlitades under sin tid som pressfotograf även som familjefotograf i Vasa.
Vackert med vintage : inspiration, idéer, inredning
Gårdstun : tradition och byggnadsvård i Österbotten
