http://www.yso.fi/onto/yso/p20249 avtalsrätt
avtalsrätt avtalsrätt
Det allmänna som avtalspart : särskilt avseende kommuns kompetens att ingå avtal samt avtalens rättsverkningar
Skydd av småföretag mot oskäliga avtal
Kompendium i komparativ och internationell avtalsrätt
Från förhandling till avtal : strategi, taktik och juridik
Borde Finland införa lagstiftning på franchisingområdet?
Omförhandlingsklausuler : betydelse och rättslig behandling, tillämpningsområden, rekvisit och rättsföljder
Otillåten, tillåten och överlåten avbildning i upphovsrätten
Standardavtal för inköp av komponenter
Avtalsgrundande rättsfakta
Om revideringen av Bryssel- och Luganokonventionerna
Avtalsrätt : bakgrund, sammanfattning, utblick
Köpares hävningsrätt enligt köp- och formulärrätten
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt, 2. häftet. Allmänna ämnen
Materiell bedömning av standardvillkors giltighet : tankar bakom ett lagförslag
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
Studier i obligationsrätt
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt
Avtalsrätt. 2
Om ansvarsfördelningen vid överlåtelse resp upplåtelse av patenträttigheter
Har man i vår grundlag och annan lagstiftning gått längre i rättsskyddsfrågor än den europeiska människorättskonventionen förutsätter? : paneldiskussion
Lag & avtal
Konkurrens och telekommunikation
BARNENS RÄTT, DE VUXNAS ANSVAR : Barnskyddsprocessen
Bevisbörda, bevisning och sammankopplade avtal
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Avtalsrätt. 1
Studier i kontrakts- och skadeståndsrätt
Översättares upphovsrätter
Lärobok i kontraktsrätt. Köp - skogsavverkningskontrakt - hyresavtal
Letters of intent : rättsverkningar och förhållanden till andra avtalsrättsliga handlingar
Vad är mänskliga rättigheter?
Obduktion av ett konsument-standardavtal : de allmänna villkoren för paketresor i närbild
Om avtals återgång : en studie över innehållet i återgångspåföljden
Avtalstolkning : tolkning av avtal och andra rättshandlingar på förmögenhetsrättens område
Avtalsrättens grundelement
Rättsfall avtalsrätt
Trender för lagvalsregler i Europeiska Unionen i ljuset av principerna om förutsebarhet, rättssäkerhet och enhetlighet
Obligationsrätt
Just-in-time : köp och avtal
Köp och avtal = (Sales and contracts) : uppsatser 1980-1992
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet, Särskilda avtal
Standardavtal : om avtalsbundenhet och oskäliga avtalsvillkor
Konkurs och programvarulicensavtal
Kommersiell avtalsrätt : kompendium
Kontraktshandboken 2016 : kommersiella avtal i praktiken
Avtal och association
Problemet med förändrade förhållanden i internationella leveransavtal och dess rättsliga betydelse
Avtalsrätt : lagstiftning och doktrin
33 § avtalslagen : drag i den nordiska debatten under förra delen av 1900-talet
Elektronisk handel och avtalsrätt
Mellanmän : om kommissionärer, handelsagenter och andra representanter
Leverantörens felansvar : särskilt avseende millennieskiftesproblematiken
Om problematiken kring gottgörelse vid nationella domstolar för kränkningar av den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter
Konkurrensrättens civilrättsliga verkningar : ogiltighet som en föld av förbjudna konkurrensbegränsningar
Allmän avtalsrätt
Om översättares avtalsrättsligan ansvar
Hur man sluter avtal : en introduktion
Röda korset och "Pidermanaffären" : frågan om de sovjetiska krigsfångarna ställd på sin spets 1942-1943
Producentens rättigheter och skyldigheter i finländsk och internationell producentavtalsprocess : Vilka kunskaper behöver en producent för att förstå och kunna tolka både finländska och internationella kontrakt?
Standardavtal och oskäliga avtalsvillkor
Statliga myndigheters avtal : betänkande
Molntjänster : juridik, affär och säkerhet
Lärobok i finsk kontraktsrätt
Social civilrätt : om behovsorienterade element i kontraktsrättens allmänna läror
Ackvisition som auktion - rättsekonomiska synpunkter på en sk structured sale
Rättsvetenskapliga studier till minnet av Tore Almén
Aktieägares ansvar för felaktigt utfört ändringsarbete i bostadsaktiebolag
Lojalitetsprincipen, good faith and fair dealing och deras roll i avtalsförhandlingar
Vilka bestämmelser gäller i ett avtalsförhållande då vardera kontrahenten hänvisat till sina allmänna avtalsvillkor?
Avtal : lärobok i allmän avtalsrätt
Kommentar till Bert Lehrbergs artikel
Frågor beträffande avtalsförhandlingarna och s.k. principöverenskommelser (letter of intent) i projektexport
Lärobok i finsk kontraktsrätt. 2
Affärsjuridiska uppsatser
Den avtalsgrundade lojalitetsplikten : en allmän rättsprincip
Speditörens kontrakträttsliga ansvar för självständiga medhjälpare vid transport- och transportförmedlaruppdrag
Person och avtal : en kortfattad inledning till person- och avtalsrätten
Några tankar om ägareförbehåll och normkollision i nyare rättspraxis
Studier kring 36 § avtalslagen med inriktning på rent kommersiella förhållanden
Studier i avtalsrätt, köprätt och transporträtt : [ett urval artiklar 1976-2007]
Varandra som vänner och fiender : en idékritisk undersökning om kontraktet och dess grund
Distributionsavtal : vertikala avtal och konkurrensrättsliga aspekter
Speciell avtalsrätt II : kontraktsrätt. H. 1, Särskilda avtal
Upphovsrättsliga aspekter på licenser för fri programvara och öppen källkod : en analys av tillämpligheten i svensk rätt
Internationalisering av avtalsrättens rättskällor? : avtalsvillkor, kutymer, avtalsrättsliga principer
Avtalsrättsliga spörsmål
Tillitsansvaret - ett situationsansvar mellan skadestånd och kontrakt
En inblick i japansk avtalsrätt
Om köp och byte av lös egendom : kommentar till lagen den 20 juni 1905.. 2, Omfattande § 42-71
Bidrag till läran om leveransaftalet enligt finsk rätt
Skumma affarsmetoder, tvång och ohederlighet : HD 1997:67
Hantering av avtalsrisker i transportföretag : en studie av Veka-Trans Oy
Factoringavtal ur en avtalsrättslig synvinkel
Vidareöverlåtelse av datorprogram enligt gällande avtal i Finland och U.S.A
Våra avtalslagar i deras praktiska tillämpning : handbok i gällande svensk rätt rörande avtal och andra rättshandlingar på förmögenhetsrättens område jämte lagtexter och sakregister
14 uppsatser 1983-1991 : ersättningsrätt, kontraktsrätt, fastighetsrätt, offentlig rätt och processrätt
Anmälan av Joel Samuelsson, Tolkning och utfyllning
Att använda acquis communautaire som källa vid utformningen av en europeisk kontraktsrätt : med handelsagentdirektivets godtgjørelsesregel som eksempel
Reklam som anbud? : Om reklamens rättsverkningar i det prekontraktuella stadiet ur ett konsumentavtalsrättsligt perspektiv
Gränsöverskridande elektroniska avtal inom EU : ur ett finskt avtalsrättsligt perspektiv
Allmän avtalsrätt. Del 1
Hur förändrar konkurrensrätten den traditionella avtalstolkningen?
Avtal : [praktisk handbok om hur du skriver avtal och kontrakt : fullmakter, avtalstexter, avtalsbrott, skadestånd, lagar & regler, Internet & e-post]
Introduktion till förmögenhetsrätten
Den konkurrensrättsliga kontraheringspliktens utveckling och modernisering
Handbok om Barnkonventionen
Om rättssamhället i det nya Europa
Förklaringsmisstag vid icke-yrkemässig värdepappershandel
Reseavtalet : en studie av det kontraktsrättsliga förhållandet mellan resenär och researrangör vid sällskapsresor och liknande arrangemang
Bassamfundsbeskattningens förenlighet med EG-rätt
Varumärket som kontraktsföremål
Rättsliga ramar för internationella affärer : en översikt
Aktieägaravtal i praktiken
Mot en europeisk kontraktsrätt
Internationella avtal : i teori och praktik
Regelverk på värdepappersmarknaden : kunskap för finansiell rådgivning
Börsmäklarens avtalsrättsliga ansvar
Lojalitetsprincipen både från domstolens och från rättsanvändarens perspektiv : kommentar med betoning på proaktiv avtalsverksamhet
Datatransmissioner och riskfördelningen för befordringsfel
Verkstad: världen : klubbledarens handbok om barnets rättigheter
Tolkning av internationellt använda avtalsformulär
Avtal och rättsskydd
Avtalslagen
Princip och verklighet - tankar om avtal och skadestånd
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 2. häftet, Allmänna ämnen
Avtalslagen 90 år : aktuell nordisk rättspraxis
Kreditgivarens avtalsrättsliga medel för riskhantering i kreditavtalet i projektfinansiering
Oskälighet och 36 § avtalslagen
Audiatur et altera pars -principen i skiljeförfarande : om skiljeförfarandets flexibilitet och tryggandet av rättssäkerheten
Kommersiell avtalsrätt och handelsrätten
Varandra som vänner och fiender
Kontraktsrättslig skälighet och sociala mål
Sociala prestationshinder i konsumentavtal
Försäkring och ansvarsfördelning : om förhållandet mellan försäkring och kommersiella leverans- och entreprenadavtal, Version II
Internationella köplagen
Avtal och omförhandling
Lagen om avtal och andra rättshandlingar på förmögenhetsrättens område
Det privata och det offentliga rättsområdet
Arbetsrättslig avtalsrätt
Immateriella tjänster
Exklusivt Distributionsavtal : Avtalsprocessen för ett mikroföretag
Tolkning av fraktavtal
Standardavtalsrätt
Entreprenadjuridik : [förvaltning, garantitid, byggperiod, upphandling, projektering]
Sveriges rikes lag : kommentarer. Avtals- och köprätt
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt : 1 häftet: Särskilda avtal
Skiljeförfarande, lex mercatoria och UNIDROIT:s principer
Allmän köprätt
Arbetsavtalslagen : Är arbetstagarnas rättigheter hos ett bemanningsföretag tryggade?
Förhållandet mellan Bassamfundsskattelagen och Finlands dubbelbeskattningsavtal
Lärobok i finsk kontraktsrätt. 1
Sociala drag i avtalsrätten
Avtalsrätten : en introduktion
