http://www.yso.fi/onto/yso/p20290 spelmani
spelmani spelmani spelberoende spelberonde
Porträtt av den finske spelaren
Beroende och droger : - förekomst, effekter, förändringsmöjlighet
Flyt som en fjäril, stick som ett bi
Spelets märken : information om problem som förorsakas av penningspel för personer som möter spelproblem i sitt arbete
GAPRO CARE -projektet : spelprevention, spelproblematik och vårdpolicyprogram
Kognitiv beteendeterapi som intervention för män med spelberoende : Systematisk litteraturstudie
Penningspel och spelproblem : en lättläst broschyr
Ännu en sak -- En kort nyhetsöversikt: Utställningen Dialog i tystnaden på vetenskapscentret Heureka Infoinslag från Osku Viittovat perheet ry informerar! Dövas olympiska sommarspel arrangeras nästa år i Taipei, Taiwan. Frivilliga sökes för tävlingsarrangemangen.
Analys av mobilspel : Varför fortsätter vi spela?
Spelaren : ur en ung mans dagbok
Spelbegär av Parkinsonläkemedel?
Dövas folkhögskola 20 år -- Dövas folkhögskola har undervisat döva och hörande i över tjugo år. I programmet minns man stämningarna under folkhögskolans första år. Vi får också veta hurdana kurser folkhögskolan lägger tonvikten på i framtiden.
Nattens väktare : kriminalroman
Spelmani och personlighet bland finländska online-pokerspelare
Dövas Videomeddelande 2/2008
När allt är förlorat : en bok om spelberoende
När vi släpper kontrollen : en bok om dataspelsmissbruk
Den friska människan -- Denna nya programserie i fem avsnitt handlar om olika sjukdomar och vilka problem de medför samt hur man kan sköta och förebygga dem. Temat för detta avsnitt är spelberoende.
En korrespondents bekännelser : om spelmissbruk, ångest och vägen tillbaka
Ottos liv : en samtidsroman
Mycket på spel : information om penningspel och spelproblemet
Afrodite och ödet
Spela lagom! : hur drömmen om snabba pengar gjorde Sverige spelberoende
Gömstället
Teatteri Totti 20 år -- Också Teatteri Totti - tidigare Dövas teater - firade 20-årsjubileum i januari. För jubileet intervjuades inflytelserika personer som under årens lopp har deltagit i teaterns verksamhet. I programmet ser vi intervjuerna och inslag från festmiddagen.
Spelbeteende och dess samband med psykosociala faktorer : resultat från ett representativt samspel i västra Finland
Undersökning om ålänningars alkohol- och narkotikabruk samt spelvanor år 2011.
