http://www.yso.fi/onto/yso/p20215 inbrott
inbrott inbrott
Inbrottet
Dödlig besatthet : spänningsroman
Dyrbar kärlek
I nionde delen av serien Dalslandsdeckarna handlar berättelsen om drakringen. Leo har berättat för Aron om drakringen men när Aron hittar ringen hinner han inte reagera förrän det svartnar för ögonen. Lämplig läsålder sju till nio år.
Paula : skolans detektiv
Offerträdet
En hydrobiologisk undersökning av tre fladastadier i Ekenäs skärgård
Den farliga fabriken
Vänster
Brackvattnet som biologisk miljö
Den siste tsarens hemlighet
Riddarhästens sista strid
Trafikverket tecknade isbrytningsavtal : kombiisbrytaren Botnica blev utan avtal
Mitt namn är O
Vintertrafiken säkrare med Östersjöns isdataportal : www.Baltice.org ger information on isläget
Död i främmande land
Inbrott i skolan!
Öfningsexempel till aritmetiken. förra delen, hela tal, bråk och decimaltal
Tjuvarnas marknad
Fula fiskar
Morris med kepsen
Den enögda kaninen
Artia Finlands nästa Nokia?
Isbrytarkunnandet är Finlands trumf
Skorpionens skugga
Hydrografi, näringsämnen och klorofyll-a i Lumparns viksystem = Hydrography, nutrients and chlorophyll-a in the Lumparnfjärd and its connecting bays
Hydrografi, näringsämnen och klorofyll-a i tre havsvikar på fasta Åland
Duvflöjtens härskare
Tredje året i stormens öga
Jakten på juvelerna
Snokar i Orminge
Fjärde fristående boken om Johnny & Co. Danskan i Johnnys hus misstänker att någon okänd är inne på hennes trådlösa nätverk. Hon ber Johnny om hjälp.
Intohimona kirjat : kirjojen kerääjiä 1600-luvulta nykypäivään = Böcker som passion : boksamlare från 1600-talet till vår tid
Våra snäckor : snäckor i sött och bräckt vatten
Hamnisbrytarens motor spinner igen
Förslaget på höjning av farledsavgifter : en björntjänst för den finska sjöfarten
I minnenas tecken
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. P444, Rytky
Riktigt slitsamt i maskin, isvintrarna 1970-1971
Uppföljare till De 500. Mike Ford har lämnat Washington och försöker hålla sig inom lagens råmärken när hans bror råkar illa ut. Brodern blir inblandad i ett mäktigt spel om miljontals dollar där den mäktiga Federal Reserve Bank står i centrum. Än en gång hamnar Mike i händerna på människor med för mycket pengar och makt.
Någon håller på att manipulera Liams tillvaro. Alla spelregler har förändrats och hans liv har helt vänts upp och ner. Han kan inte ens lita på sitt eget minne längre. Men vad han vet är att han är bevakad av någon som är farlig. Livsfarlig. Liam måste ge tillbaka. Men det finns inte några åskådare i det här ödesdigra spelet, det finns bara offer och gärningsmän. Och Liam tänker inte bli ett offer.
Sjuverldens under eller den märkvärdige arithmetiska blomman Sextifolia Decimalis : funnen af en studentkandidat under vandringen uti bråklärans blomstergård och till unga sifferbotanisters tjenst framställd
Hemligt brev till hela världen
Isbrytaren Sisu vid kajen hela vintern
Dalslandsdeckarna del femton. När Aron, Henke, Leo och Myggan är ute i skogen hittar de ett uppbrutet kassaskåp. Bland pappren finns en tusenlapp som barnen glömmer att lämna in till polisen. När de senare förstår vem kassaskåpet stulits från, beslutar de att återlämna pengarna på egen hand. Det kommer de snart att ångra.
KM låter utredning om upphandling av isbrytartjänster
En tjuv i huset
Raderad
Cirkusdeckarna, tretton. Tvillingarna Kaspar och Katinka är stjärnor på Cirkus Pommery, men de gillar också mysterier. Det har skett ett inbrott på Stockholms slott och cirkusdeckarna är på jakt efter bovarna. De jagar skurkar i Gamla stan, räddar folk ur Stockholms ström och blir attackerade av en otäck tomte.
Vinterstängt
Finlands statsminister
Fastställandet av kritisk J-integral för trämaterial
Zäta och rosens hemlighet
Innanhav : en bok om djur och växter i brackvatten
Klubben och ravinens hemlighet
Sjötransporterna växer snabbt på Barents hav : Mikko Laitinen gjorde sitt examensarbete om de nordliga sjörutterna
Långsiktiga förändringar av makroalgflorans sammansättning och utbredning i södra Laholmsbukten sedan 1950-talet
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Cirkusdeckarna och tomtemysteriet
RG I & dyningar på Kvarken
Inbrott i skolan
Alger vid Sveriges östersjökust : en fotoflora
Sjöfartsverket stöder inte serviceavtalsmodellen för isbrytning
Finlands vintersjöfart kräver innovationer
Sjuverldens under, eller, Den märkvärdige arithmetiska blomman Sextifolia Decimalis : funnen af en studentkandidat under vandringen uti bråklärans blomstergård och till unga sifferbotanisters tjenst framställd af -br- W.
Vassbältets miljöeffekter, särskilt inverkan av stagnerande vassvatten på växtplankton i brackvatten
Fastställandet av modus II brottseghet KIIC för trämaterial
Den hemliga koden
En normal isvinter stör inte trafiken i Helsingfors hamnar : Håkans bogserare håller bassängerna öppna
Det är vårt jobb att våga
Opstocks Risto Murto : uppgången på börsen dämpas
Sammie och hotelltjuven
Seppo Murto, dirigent för jubilerande Dominante: Körledaren är den enda musiker som själv måste skapa sitt instrument
