http://www.yso.fi/onto/yso/p20217 etrusker
etrusker etrusker
Romersk världskultur : intryck från arkeologiska utställningen i Rom / af Herman Gummerus
Det äldsta Italien
Etruskerna : Malmö museer 28.9.-15.11.1987
Från Italiens forntid
Grekisk och romersk antik
San Giovenale : etruskerna : landet och folket : svensk forskning i Etrurien / under medverkan av H. M. Konung Gustaf VI Adolf ; samt följ. görfattare Axel Boëthius...[et al.]
Medelhavsmuseet : en introduktion / [kronologiska översikter: Marie-Louise Blennow]
Etrusker : vad menade ni egentligen? : etruskiskt bildspråk - symbol och mening
Känsla i det romerska senrepublikanska porträttet / Christer Bruun
Teoksia Onni Okkosen kokoelmista = Verk ur Onni Okkonens samlingar : Amos Andersonin Taidemuseo, 3.4. - 8.5.1966 / [jär. = arr. Finlandia-Italia r.y. = Finlandia-Italia r.f. ; Amos Andersonin Taidemuseo = Amos Andersons Konstmuseum]
Malmö museers årsbok 1986-87. Etrusker
Etruskerna : liv, konst, miljö / Raymond Bloch
Drottning Kristinas samlingar av antik konst / av Christian Callmer
Etrusker : historien om ett främmande folk
Bildatlas över forna kulturer : de stora kulturernas uppgång och fall
Kungen som grävde : Gustaf VI Adolf i Italien
En blick på det antika Roma / C. R. Nyblom
San Giovenale : etruskerna, landet och folket : svensk forskning i Etrurien
Antik konst : en konstbok från Nationalmuseum / red av Oscar Antonsson
Turms den odödlige : tio böcker om hans jordiska liv omkring 520-450
Etruskerproblemet och dess arkeologiska aspekt
Det arkaiska leendet / Åsa Ringbom
Med kungen på Acquarossa : den arkeologiska utgrävningen av en etruskisk stad
De olika åsikterna om Monte Cavallo-gruppen med särskild hänsyn till en hypotes af Viktor Rydberg / af Karl Warburg
Från grottorna till Rom
Folket som försvann : etruskernas liv och land
Etruskerna : Malmö museer 28.9 - 15.11.1987 / katalogredaktör: Frans Carlsson
Varifrån kom etruskerna?
De antika målningarna i Rom och södra Italien / J. J. Tikkanen
Konst från Kartago : Tunisisk konst från Romersk tid : Nationalmuseum, Stockholm, 22 januari-14 mars 1965 / [utställningen på Nationalmuseum anordnad i samarbete med Medehavsmuseet]
Etruskerna : ett försvunnet folk
Etruskerna var modiga sjöfarare
Tradition och rörelse : nimbusikonografin i den romerskantika och fornkristna konsten / Agneta Ahlqvist
Carl Milles antiksamling / Johan Flemberg
På jakt efter etrusker : strövtåg i det etruskiska landskapet
Etruskernas konst och kultur : belyst av nyare fynd
De dionysiska mysteriernas villa / av Onni Okkonen
Senetruskiska dödsdemoner
Etruskerna : nyare fynd och forskning : utställningen arrangerad på Statens Historiska Museum av Medelhavmuseet, Soprintendenza alle Antichitá dell'Etruria Meridionale, Statens Historiska Museum, Svenska Institutet i Rom, 6 november 1972 - 28 januari 1973
Skulpturfynd i det italienska Rom / Henrik Schück
Levande konst genom tiderna. [1], Från grottorna til Rom
Resa i etruskernas land
Antiken : konst från den grekisk-romerska kulturvärlden ur svenska samlingar : Nationalmuseum, Stockholm, september - november 1967 / anordnad av Medelhavsmuseet och Nationalmuseum
Spännande kunskap om historia
Etruskerna : liv, konst, miljö
