http://www.yso.fi/onto/yso/p20229 kulturprogram
kulturprogram kulturprogram
Pohjanmaan kulttuuriohjelma 2005-2008 = Kulturprogram Österbotten 2005-2008
Kulturmiljöprogram : hur och varför
Grunderna för läroplanen - lärarens rättesnöre? : svenska språket och kulturen i den grundläggande utbildningen
Sammanfattning.
Bakom kulturbunden dialog - om översättning av allusioner i en tv-serie
TV:n - filmens och litteraturens bastard
Föredömligt samarbete i österbottnisk utskärgård
Skratta och var glad
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 1, Kulturhistorisk utveckling  i Uppsala län
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 4, Kulturmiljöer i Uppsala kommun
Jordbruk och miljönytta : nytt miljöprogram för jordbruket
Kultur i Pedersöre : kulturinventering och kulturplan för Pedersöre : rapport
"Det ondas tjusning" : anteckningar om gangstermytologi och verklighet
Viestintäohjeita EU:n kulttuuri 2000 -ohjelmasta rahoitetuille hankkeille = Informationsanvisningar för projekt som medfinansieras av Eu-programmet Kultur 2000
Z. Topeliuksen juhlavuosi 1998 : Z. Topeliuksen juhlavuoden toimikunnan raportti = Z. Topelius jubileumsår 1998 : rapport avgiven av kommittén för Z. Topelius jubileumsår
En visit till Djävulsön : en undersökning av kulturbundna översättningsproblem i pivot-textning och tv-textning av den isländska filmen Djöflaeyjan
Humor som samhällsmoral : svenskar och invandrare på den svenska TV-humorns arena
Mediemysigt!. Del 2, Resehandbok för fostrare på resa i medievärlden
EU-stöd och kulturarv : en vägledning för dig som tänker söka EU-medel
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 2, Kulturmiljöer i Tierps, Älvkarleby och Östhammars kommuner
Den svenska högtidsboken
Projekt VisioLab 08-11 : slutrapport och framtidsvisioner
Från samurajer till bångstyriga gymnasister och desperata singlar : om moderna japanska TV-serier
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Skiljer Sverige och Finland sig kulturellt och kommunikativt? Kultur och samtalsstrategier i språkprogrammen Chansen och Svedomani
Europeiska unionen : lån och bidrag
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Att upprätta program för kulturminnesvård : vägledning för upprättande av regionala kulturminnesvårdsprogram
Päin näköä! : visuaalisten alojen taidepoliittinen ohjelma : de visuella branschernas konstpolitiska program = Mitt i synen!
Sammanfattning (s. 11-24).
Kommunala kulturmiljöprograms betydelse för bevarande av kulturvärden
Från Vi på lilla torget till Jasons sommar : Finlandssvensk barn-TV under 1960- och 1970-talet
Strategier för TV-analys
Idrottens själ
Digitala historiska kartor : tillämpningar i GIS för kulturmiljövården
Kattegatt-Skagerrak-regionens kulturudvikling i 1800-tallet : kulturmötet mellan badgäster och fastboende
Maktlösa tittare eller kritiska samtalare? : några västafrikaners medievanor med fokus på importerade tv-serier
Rapport om 28:26-anslagets användning åren 2000-2004 : återrapportering enligt 2005 års regleringsbrev
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
Den finska televisionens milstolpar : program och programproduktion under fem årtionden
När bara den bästa TV:n var god nog åt barnen : om sjuttiotalets svenska barnprogram
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
För regionernas styrka : åtgärdsprogram för kultur-, idrotts- och ungdomspolitisk regionutveckling : riktlinjer och prioriteringar åren 2003-2013
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Från klubbrum till medielabyrint : ungdomsprogram i radio och TV 1925-1993
Finlands arkitekturpolitik
Berättelsestrategier, kunskap och reflektion : en analys och tolkning av faktaprogram i svensk television under 1980-talet
Folkhemmets skuggbilder : en kulturanalytisk genrestudie av svensk kriminalfiktion i film och TV
Nordiska seminariet om kultur- och massmediastatistik : Åbo, Finland, 30.-31. januari 1989 = Report from a Nordic seminar on cultural and mass media statistics
Program. [2], december 2010
Magiskt kapital : värdeskapande i kulturell kontext
Kulturprogram för alla
Utvecklande av välbefinnandet i arbetet : en deltagande intervention
EU-stöd till kultur : handbok och exempelsamling
Från kustby till ådal : Närpes kulturmiljöprogram
Lokalt kulturmiljöarbete : anteckningar från tre seminarier hösten 1999
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 3, Kulturmiljöer i Enköpings och Håbo kommuner
Kulturmiljöprogram : en indikator för miljömålsuppföljning
Mångfald är framtiden : slutbetänkande
Skärgårdssmak satsar på skärgårdens råvaror och mattraditioner
Kulturprogram för barn och ungdom
Kulturturismen är aktuell i Österbotten
"Nya medier" - men samma gamla barnkultur? : om det tredje könets lek, lärande och motstånd via TV, video och datorspel
Musik i allmänhetens tjänst - public service : Rundradions roll som finlandssvensk musikspridare och förhållandet till upphovsrättorganisationerna
Videomeddelande 59 : marraskuu 1988
Återklang : svensk folkmusik i förändring 1950-1980
Riktlinjer för soc.-dem. partiets politik i sex program
