http://www.yso.fi/onto/yso/p2024 organismer
organismer organismer
Rovkvalstret och rovstinkflyet tilläggshjälp i skadedjursbekämpningen
Översiktsplan för naturens mångfald i jordbruksområden Norra Kimito
En global nysning - biologisk förorening i frihandelns tid
Biologisk och integrerad bekämpning av skadedjur i krukväxter
Bonniers stora verk om jordens djur. 6, Djurekologi
Sälg : livets viktigaste frukost
Ansvarsfrågan vid odling av genmodifierade grödor : betänkande
Om arternas uppkomst genom naturligt urval, eller, De bäst utrustade rasernas bestånd i kampen för tillvaron
Däggdjur i färg : alla Europas arter
Syrgasfria kustvatten - allmänna men dåligt kända
Gentekniken i ett nötskal
Fiskarna i färg
Över sexhundra havslevande arter presenteras med etsningar, träsnitt och teckningar från 1800-talet. Nyskrivna texter beskriver arten, hur dess kropp är konstruerad, dess beteende, preferenser och livsmiljö. Även citat från kända naturforskare i historien.
Orius - en allätare till tripsfångare
Sammanställning av de biologiska bekämpningsorganismer som används i växthusodlingen i Finland
Dilemman med transgena djur : forskningspraktik och etik
Inledning
Entomophthorasvampar för bekämpning av ärtbladlus, Acyrthosiphon pisum (Harris)
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DZ 1-34], Ryggsträngsdjur : lansettfiskar - broskfiskar = Chordata: Branchiostomatidae-Chondrichtyes
Förvara bekämpningsorganismerna rätt
Sammanfattning (s. 13-19).
Groddjur och kräldjur i färg : alla Europas arter
Jordens djur. [11], Groddjuren och kräldjuren
Handelsfartygens ballastvatten : med miljön i fokus
Stryk naturen medhårs!
Havet : en fantastisk värld
Biologiskt växtskydd i trädgården
Bidrag till kännedom om insekternas geografiska utbredning i norden med hufvudsakligt afseende på Skandinaviens och Finlands fauna
Parasitsteklar som tankas med socker är effektivare mot bladlöss
Öfversigt af Finlands och den skandinaviska halföns Fulgorina
Arbetsmiljön vid hantering av träpellets för energiproduktion samt arbetsmiljöerfarenheter vid eldning av olivkross och halm
GMO-skador i naturen och Miljöbalkens försäkringar : slutbetänkande
Glöm gifterna i trädgården : parasiter är precisionsredskap
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DZ 35-108], Ryggsträngsdjur : strålfeniga fiskar : Chordata: Actinopterygii
Bebodda verldar eller Villkoren för himmelskropparnas beboelighet : betraktade från astronomiens, fysiologiens och den naturliga filosofiens synpunkter
Sammanfattning (s. 17-24).
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DE 14-25], Fjärilar : Bronsmalar-rullvingemalar : Lepidoptera: Roeslerstammiidae-Lyonetiidae
Biologisk bekämpning i växthus
Öfversigt af Finlands och den skandinaviska halföns fulgorina
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
Frömjöl till hjälp för rovkvalstren mot kalifornisk trips
De välkända spinnrovkvalstren - våra effektiva bekämpningsorganismer
Monarken - ett varnande exempel
Bekämpningsorganismer som används på grönsaker i växthus
Påväxtalger på djurplankton
Ny skalbagge mot vita flygare
Fördomsfritt sätt att bekämpa kalifornisk trips i Kanada : Rob Hansen odlar själv sina nyttodjur
Hällkaren är rika på växter och djur : kika in i naturens akvarier!
Skogens öga : bilder från Borneos inre
Bonniers stora verk om jordens djur. 16, Djurekologi
Skogsbruk och vatten : en kunskapsöversikt
Kalle K och andra varelser du kan sy
Hydrografi, primärproduktion, växtplanktonsammansättning, bottenfauna, kräft- och fiskbestånd i Vargsundet sommaren 1998
Jag vill göra det osynliga synligt
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. Vihko 153 (1992), Asutus = Bosättning och bebyggelse = Settlement
Etisk prövning av djurförsök : genteknik och bioteknik på djur : slutbetänkande
Parasitstekel mot både växthus- och bomullsmjöllus
Sveriges nationalatlas. Växter och djur
Steklar förvandlar bladlössen till mumier
Kalifornisk blomtrips ett problem för rosen- och gurkodlare
Biologiska klockor
Revisio critica Capsinarum, praecipue Scandinaviae et Fenniae : försök till de europäiska Capsinernas naturenliga uppställning jämte kritisk öfversigt af de skandinaviskt-finska arterna
Svenska, engelska och finska namn på vilda djur och växter - en jämförande studie
Finlands natur
Tripsbekämpning
Blommande åkerkanter - mångfald lönar sig
"Natur" och auktoritet i genpratet : genteknikdebatten på Hufvudstadsbladets insändarsida 1997-2006
Sociala interaktioner - evolution på gen-, cell- och individnivå
Bios. 1, Organismernas värld
Från molekyl till människa : utvecklingsläran i modern belysning ; översatt av Arne Runeberg ; förord av Åke Gustafsson
Jordgubbskvalster : symptom, skador och bekämpning
Hur få Macrolophus att acklimatiseras snabbare?
På jakt efter nya arter
Biologisk artlista : svenska, engelska och latinska (vetenskapliga) namn
Vi behöver korallreven
Etisk prövning av djurförsök : genteknik och bioteknik på djur. Bilagor [till Djurförsöksetiska utredningens slutbetänkande]
Bioenergins väg från skogen till värmepannan. 1, Energi från skogen ger minskade koldioxidutsläpp
Genförändrad potatis för byggnadsindustrin
Bekämpningsorganismer som används på växthusgrönsaker
Havsbävning
