http://www.yso.fi/onto/yso/p20227 brons
brons brons
Tuotekuvasto = Katalog = Catalogue
Rösen, ristningar och riter
Materiell kultur och religiösa symboler : Mesopotamien, Anatolien och Skandinavien under det andra förkristna årtusendet
Fynd efter en yngre järnåldresaristokrati i Kvarnbo, Åland
Bronsålder i Södermanland : undersökta gravar och gravfäIt från Södermanlands bronsålder och tidigaste järnålder : en kortfattad översikt
Produktion och samhällsförändring : bronsålder och äldre järnålder : ett västsvenskt exempel
Livets scener och dödens platser : om bronsålder i södra Bohuslän utifrån en gravläggning i Faxehögen, Kareby socken
Samhällsstruktur och förändring under bronsåldern : rapport från ett seminarium 29-10 september 1994 på Norrköpings Stadsmuseum i samarbete med Riksantikvarieämbetet UV Linköping
En vit fläck på kartan : norra Småland under bronsålder och järnålder
Keramiken i Skåne under sen-neolitikum och bronsålder
Vistad : kring en befäst gård i Östergötland och östersjökontakter under yngre bronsålder
Skånska bronsåldershögar
Vägar till Vætland : en bronsåldersbygd i nordöstra Skåne 2300-500 f. Kr
Hallstattidens relativa kronologi. D. 1, Hallstatt A och B
Provenansbestämning för koppartackor från bronsåldern
Kulturlandskapets korsvägar : mellersta Norrland under de två sista årtusendena f Kr
Gränser i livet - gränser i landskapet : generationsrelationer och rituella praktiker i södermanländska bronsålderslandskap
Sörmländsk bronsåldersbygd : en studie av tidiga centrumbildningar daterade med termoluminescens
Om den nordiska bronsålderns ornamentik och dess betydelse för frågan om periodens inledning
Tolkande arkeologi och svensk forntidshistoria : bronsåldern (med senneolitikum och förromersk järnålder)
Grafkärl funna i svensk jord : ett bidrag till keramikens historia
Gravfälten vid Fiskeby i Norrköping : I: studier kring ett totalundersökt komplex : II: fornlämningar och fynd
Fosie IV : bebyggelsen under brons- och järnålder
Det nordiska bronsålderspännets historia : med särskild hänsyn till dess gjuttekniska utformning i Sverige
Två män i en båt : om människans relation till havet i bronsåldern
Bronssjuka hos arkeologiska artefakter : orsaker, förlopp och motåtgärder
Guldets magi : i saga och verklighet
På gården : rumslig organisation inom bosättningsytor och byggnader under bronsålder och äldre järnålder
Spiralens öga : tjugo artiklar kring aktuell bronsåldersforskning
Kinesisk konst : från stenålderskeramik till modern arkitektur
De förhistoriska tiderna i Europa
Ekonomi och näringsformer i nordisk bronsålder : rapport från det 6:e nordiska bronsålderssymposiet, Nämforsen 1990
Innovationsmiljöer i bronsålderns samhälle och idévärld : kring ny teknologi och begravningsritual i Västergötland
Östergötlands bronsålder. 1, Beskrivande förteckning med avbildningar av lösa fynd i offentliga och enskilda samlingar, kända gravar samt hällristningar
Bronsålderns gravhögar : rapport från ett symposium i Lund 15.-16.11.1991
Nedbrytning av arkeologiskt material i jord : målsättning och bakgrund
Bronsåldersbild : fotografier från hällristningarns i Bohuslän
Skenet från det förflutna : arkeologi och myter i en bronsåldersbygd
Långfärd och återkomst : skeppet i bronsålderns gravar
Hällristningar och bronsålderssamhälle i sydvästra Uppland
Stenskepp och storhög : rituell tradition och social organisation speglad i skeppsättningar från bronsålder och storhögar från järnålder
Bronzetto : italialaisia pienoispronsseja, Helsingin Taidehalli, 3.4.-17.4.1976 = Italienska bronsstatyetter, Helsingfors Kosthall, 3.4.-17.4.1976
Struktur och förändring i bronsålderns samhälle : rapport från det tredje nordiska symposiet för bronsåldersforskning i Lund 23-25 april 1982.
Bronsåldersforskning - kring aktuella projekt = Bronze age research - some actual works
Götalands hällristningar = The rock-carvings of Götaland. Del 1, Utom Göteborgs och Bohus län samt Dalsland = Excluding Gothenburg county, Bohuslän and Dalsland
Med Uppsala i centrum : Uppsalaområdet under bronsålder och äldre järnålder in i vendeltid : en arkeologisk förhistoria baserad på områdets miljöförutsättningar och en GIS-utvecklad kartvärld med Mälardalen, Östersjöbäckenet och Europa som bakgrund
Härjad hög i Hallunda : arkeologisk undersökning av anläggning 34 från yngre järnålder på gravfält RAÄ 75, Hallunda, Botkyrka sn, Södermanland : rapport
Spännen från bronsåldern och ur dem närmast utvecklade formem : typologisk studie. 1 delen
Skärvstensrösen på Kökar : förhistoriska trankokningsplatser
Det nordiska bronsåldersspännets historia med särskild hänsyn till dess gjuttekniska utformning i Sverige : mit deutscher Zusammenfassung
Arkeologi i Sverige. 2, Bönder och bronsgjutare
Bohuslän : [bronsålder] : årsbok 1995
Erik Höglund : 30 år med glas och brons
Gotlands bronsålder
Byggnadstradition och bebyggelsestruktur under senneolitikum och bronsålder : västra Skåne i ett skandinaviskt perspektiv
Bronsyxan som ting och tanke i skandinavisk senneolitikum och äldre bronsålder
Bronsålder på Österlen : undersökningar i Valleberga - Löderup - Ingelstorp
"Sigtuna-porten" i Novgorod : tre ryska forskare om några problem i svensk-rysk historia
Kalevala koru : smycken med djärvhet och tradition
... hava äran inbjuda : [om bordets konsthantverk från flera sekler]
Djurhuvudyxor av brons från östra Ryssland
Skeppssättningar i Rute : en undersökning av sex gravar från den yngre bronsåldern
Undersökningar av bronsåldershögar och bronsåldersgravar i södra Halland. D. 2, Halmstads, Hylte och Laholms kommuner : under åren 1971-2001
Hefaistos spår på minoernas Kreta : metallhanteringens utveckling under sen bronsålder
Kivikaudesta keskiaikaan : Porvoon seudun esihistoriaa : förhistoria i Borgåtrakten = Från stenålder till medeltid
Tidsbestämmin inom bronsåldern
"Kung Björns hög" och andra fornlämningar vid Håga
Sammanfattning på engelska med titeln: Scanian grave finds from the early Bronze Age as a source for the study of social structure
Synliga och osynliga gränser : förändringar i gravritualen under yngre bronsålder-förromersk järnålder i Södermanland
Förgyllda bronser under empiren : utges första gången med anledning av museets stora utställning Empiren i Sverige, okt. 1991 - mars 1992
Sveriges forntid : försök till framställning af den svenska fornforskningens resultat. 1, Stenåldern : text
Bronsålderns krumsvärd och frågan om deras ursprung
Skånes gravfynd : från äldre bronsålder som källa till studiet av social struktur
Från de kungliga slotten : bilder med text
Makt och samhälle : politisk ekonomi under bronsåldern i Karpaterbäckenet
Öresundsförbindelsen : Södra Sallerup 15C & A : rapport över arkeologisk slutundersökning
En kedjeuppsättning från Ålands vendeltid
Bortom avbilden : sydskandinaviska hällbilders materialitet
Bronsåldersmanteln från Gerumsberget i Västergötland
Kalmar läns bronsålder
Silver, brons, mässing, tenn : bruksföremål från örlogskeppet Vasa
Bronsåldersmordet : om arkeologi och ond bråd död
Bronsåldern i norra och mellersta Sverige
Tanums härads hällristningar från bronsåldern : på uppdrag af Göteborgs och Bohusläns fornminnesförening
Jordfynd från Wärends förhistoriska tid
Brons och koppar
Forntid i Sydostskåne
Vardagens landskap : lokala perspektiv på bronsålderns materiella kultur
Om brunnar : arkeologiska och botaniska studier på Håbolandet
Bronsåldern i Nyland
