http://www.yso.fi/onto/yso/p20210 akademier
akademier akademier
Vitterhetsakademien 1753-2003
Svenska akademiens stiftande
Organisationsåren 1640-1643 vid Åbo akademi
De areella näringarnas välgörare : kungl. skogs- och lantbruksakademien och dess donatorer
En mamsell i Akademien : Ulrica Fredrica Pasch och 1700-talets konstvärld
Historisk öfversigt af de vittra samfunden i Sverige före Svenska akademiens stiftelse
Svenska Akademien
Akademien sammanträder! : ett år med de aderton
Ett gemensamt kulturarv : om kontakterna mellan Sverige och Åbo Akademis bibliotek
Åbo Akademis studentmatrikel å nyo upprättad. Senare Afdelningen 1740-1827
Pallas 1978 : matrikel över Sveriges akademier och lärda sällskap = calendar for the academies and learned societies of Sweden
De aderton : Svenska akademiens ledamöter under 225 år
Svenska akademiens historia. register / utarb. av Knut Pettersson
Åbo akademi och dess män : 1808-1828. 1
Pietari Venäjän tieteen historiassa = S:t Petersburg och Rysslands lärda värld
Per Brahe och Åbo akademi. 1
Fakta om Svenska Akademien
Åminnelse-tal öfver Kongl. Vetensk. Academiens framl. ledamot, directeuren vid landmäteri-commissionen i Finland, herr Ephraim Otto Runeberg, hållit d. 3 Oct. 1770. på kongl. Academiens befallning, af hännes medlem Joh. Fred. Kryger, commerce-råd
Svenska akademiens historia. 6 : akademien 1848-1868
Originalitetens former : essäer om bildning och universitet
De sköna konsternas akademi : Konstakademin 250 år
Känningar af Guds försyn vid nyttiga vetenskapers främjande; i et tal hållit för Kongl. Svenska Vetenskaps Academien af doct. Johan Browallius, då han lade af sit därstädes förde praesidium, den 23 maji 1747.
Skildringar från Åbo akademi 1808-1828
Svenska Akademiens handlingar
Svenska akademiens historia. 4 : akademien 1824-1836
Recept för ökat välstånd : om naturvetenskapliga discipliner vid Åbo akademi
Svenska akademiens historia. 1 : Gustav III:s akademi
Turun akatemian stipendianomusten luettelo 1640-1827 = Förteckning över Åbo akademis stipendieansökningar 1640-1827
Handbok för sökande : 1.3.1999-29.2.2000
Svenska tekniska vetenskapsakademien i Finland 80 år : "för högre teknisk undervisning på svenskt språk"
Förteckning öfver filosofie-magistrar promoverade vid Universitetet i Åbo 1643-1827 : med korta biografiska notiser
Vetenskapsakademin i Berlin : några drag ur akademins historia
Arvid Bernhard Horn, Åbo akademis kansler åren 1723-1735
Svenska akademiens historia. 3 : akademien 1809-1819, Rosensteins sista tid
Äldre akademier före den Svenska
Vitterhetsakademiens bibliotek 1786-2000 : från liten boksamling till stort specialbibliotek
Per Brahe och Åbo akademi
Album studiosorum Academiae Aboensis MDCXL-MDCCCXXVII = Åbo akademis studentmatrikel. [4-6], Senare afdelningen 1740-1827
Index till Musikaliska akademiens protokoll 1771-1941
Verkligheten på Källargränd
Svenska akademiens historia. 7 : interregnum, de sista femtio åren
Historisk öfversigt af de vittra samfunden i Sverige före Svenska Akademiens stiftelse
... Då Kongl. Maj:t : ... behagat tillägga Swenska Academien rättigheten at ... utgifwa post- och inrikes tidningarne ... de uplysningar, som Academien kan finna sig föranlåten at begära ... böra wederbörande ... erlägga betalning, enligt den taxa Academien ... uti tidningarne meddelar ..
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Vägar till vetenskapen : Sveriges unga akademi om att bli och vara forskare
Svenska akademien från Gustaf III till våra dagar
Studier i Kungl. Vitterhets Historie och Antikvitets Akademiens historia
Suomen Akatemian kansainvälisen toiminnan strategia = Finlands Akademis internationella strategi
Akademierna : mångvetenskaplighet, friheten och oberoendet
Kungl. Vitterhetsakademiens dagbok 1773-1782
Att vara ledamot av Kungl. Vetenskapsakademien
Svenska akademiens historia. 5 : akademien 1836-1848
Carl Gustaf Tessin som kansler för Åbo akademi
Kongl. svenska vetenskaps academiens handlingar för år ... Vol. 12., 1751 & vol. 13., 1752.
Inträdes-tal hållna i Svenska Akademien den 13 maj 1786
Från kulturförening till kunglig vetenskapsakademi : Kungl. Skytteanska Samfundet 1956-1967 : en översikt
Åbo Akademis studentmatrikel å nyo upprättad. Förra Afdelningen 1640-1740
Den naturkunnige akademieledamoten : några aspekter på nätverk och symboliska maktresurser under frihetstiden
De aderton : Svenska Akademiens ledamöter under 200 år : en biografisk översikt
Svenska akademiens historia. 2 : under förmyndarregeringen, under Gustav IV Adolf
Kungl. Svenska Vetenskapsakademiens historia 1739-1818. 2
Kungl. Svenska Vetenskapsakademiens historia 1739-1818. 1:1
Svenska Akademien och Finland
Det krönta huset : Kungliga Svenska vetenskapsakademiens byggnad i Frescati
