http://www.yso.fi/onto/yso/p20281 implantat
implantat implantat
Nya bestämmelser och rekommendationer för bröstimplantat inom EU-området
Register över tandimplant.
Cochlea implantat på barn : en psykosocial uppföljningsstudie. Kommunikation och samspel i förskolemiljön
Att operera sig normal och lycklig : om normaliseringen av bröstförstoring på internetforumet Silikonitytöt
Tand för tand : goda råd om tänder och mun - hela livet
Brånemark Novum ur tandtekniskt perspektiv
Cochlea implantat på barn : en psykosocial uppföljningsstudie. Kommunikation och samspel i familjen
Täckprotes på implantat : acceptabel kompromiss till överkomligt pris?
Egenskaper hos bioaktivt glas för fiberframställning
Nytt kodingssystem för endoprotesmodeller : en högklassig endoproteskirurgi ställer högre krav på uppgifterna
Implanttirekisteriin tehtävä ilmoitus ortopedisesta endoproteesista = Anmälan om implantation av ortopediska endoproteser till implantatregistret
Cochlea implantat på barn : en psykosocial uppföljningsstudie. Mötet mellan föräldrar och CI-team samt mötet mellan förskolepersonal och CI-team
Syntes och in vitro-nedbrytning av porös poly(L-laktid-sam-α-glycidyl-ε-kaprolakton) i blandningar poly(D,L-laktid)
Läkemedelsfrigivande implantat : möjligheter att förutspå en in vivo-in vitro-korrelation
Implantat : att förebygga, diagnostisera och hantera komplikationer
