http://www.yso.fi/onto/yso/p20246 smugglare
smugglare smugglare
I storm och mörker : Kaj Dahl ger ut en bok om spritsmugglingen
Den tredje grottans hemlighet
Del i serien Fascinerande fakta. Här kan man läsa om antikens pirater, få veta vilka korsarerna, kaparna och buckanjärerna var och hur de kinesiska piratflottorna och de spanska galärerna fungerade. Även om slavhandel, smugglingstraditioner och hur dagens piratligor arbetar.
Smugglare i skärgården
Killing Pablo Escobar : jakten på världens mäktigaste brottsling
Brännvinskriget : sprit, smuggling och samhällsförfall under Finlands förbudstil 1919-1932
Fem stoppar spöktåget
Pirater & smugglare
Smugglarna
Den svarta djonkens hemlighet : mysteriet med den svarta djonken
Smugglaren
Smugglingen gav bönder plåttak
Ett dödande engagemang : en tulldetektivs fatala jakt på spritsmugglare
Gränsfall : Algoth Niska, fotbollsstjärnan, smugglaren, välgöraren
Vilda Östern är ej som förut : berättelser om spritsmuggling under förbudstiden i östra Nyland
På jakt efter Trojas guld : en berättelse om Heinrich Schliemann, vars liv var ett äventyr
Smugglare, tullsnokar och andra "Gränsmurvlar" : smuggling i Tornedalen under efterkrigstiden
Spritsmuggling på Östersjön : en kulturhistorisk studie av nätverk i tillblivelse
Tredje delen i trilogin Magiska tecken om barnhemsbarnen Samuels och Lisas äventyr i 1800-talets Göteborg.
Stormens ögon
Ramiz resa : en romsk pojkes berättelse
När Maisha ser de söta små valparna som kvinnan har i en kappsäck, ser hon att några av dem är döda. Hon förstår att hon har sett något hon inte borde ha sett. Tillsammans med sina kompisar försöker hon ta reda på vem kvinnan är, och vad som är orsaken till att hon bär omkring på döda valpar. [Barnbokskatalogen]
Segling i förbjudna farvatten
Tidningsdeckarna och smugglarligan
Valpar till salu
I händerna på människosmugglare : en sann historia
De tre grottornas berg ; Den tredje grottans hemlighet
Det gröna huset
Morris, Leia och papporna
Smugglarens hemlighet
Hundhuvud : [en roman]
Hängd mans ö
Fortsättning på De tre grottornas berg. Marcus och hans kusiner Mina och Gabriel är på besök i morfars sommarhus i Helgeboda i västra Värmland. En dag finner de ett stort övergivet tält dolt i skogen. Barnen påbörjar en expedition. Morfar som är mest till besvär och den tappra hunden Pelle är med
