http://www.yso.fi/onto/yso/p20276 befallningar
befallningar befallningar order
Att lyda bibeln : Luthers förhållande till bibelns bud
Det första och svåraste
Känguruns shoppingtur och andra berättelser
Med rena vapen : fältmarskalk Mannerheims dagorder 1918-1942
Lycksalighetens källa : kontextuella närläsningar av Anders Chydenius budordspredikningar, 1781-82
Finns det inbördes hedrande i den postmoderna familjen?
Om tvivelaktiga sanningar
Epilog: Dekalogen och rätten : epilogens prolog: den västerländska rättens skuld till dekalogen
Våra handlingar kan förändra världen
Andra budet: "Du skall inte missbruka Herrens, din Guds, namn, ty Herren skall inte låta den bli ostraffad som missbrukar hans namn."
Om glädjen i att ge - inte ta
Guds eget väsen avspeglas i kärleken
Hedra din fader och din moder - en tidlös grundnorm
Minnes-skrifft öfwer ... : ståthållares, ... hr. Gustav Adolph Strömfäldts ... maka ... fr. Christina Elisabeth Taube, frijherrinna til Maijdel, ... fattat, då hennes lekamen uthi St. Mariae kyrckia i Dorpt ... jordsattes anno 1697. den 11. Januarii
Samlade skrifter. Band 4, Predikningar över tio Guds bud 1781-1782
För kropp, själ och ande
Til ewigwarande odödeligit Låford och effter-minne af dhe höga ... egenskaper vthi hans kongl. maij:tz til Swerige, etc. ... rådh, öfwer-ståthållere öfwer dess residentz-slott och stadh, sampt general-lieutenant af infanteriet ... herr Christopher Gyldenstierna, grefwe till Erichsberg, ..
Graffskrifft öffuer ... her Axell Rynings, riddares til Tuna och Penningeby, Sweries rijkes marsk och rådz, sampt och gubernatoris öffuer förstendömet Södermanland, och ståthållares pä Nyköpingz slott och thes lån etc. saliga lijk; hwilken j itt saligt hopp ... affsomnade på sin gårdh Penningeby anno 1620. then 8. januarij när klockan war 3. om afftonen, på sijns ålders sextyonde och ottonde åhr. Och bleff begraffuen j sijn socknekyrkia Länna, medh tilbörligh prydningh, samma åhr then 16. Iulij. Hwilken Gudh förläne een förgdefull vpståndelse. then s. wälbemälta herres elskeligha kära effterleffuande, ... husfrw ... frw Margreta Bielke til Penningeby ... til een liten tröst j thenna sijn sorgeliga lägenheet, såsom och ödmiuk tienst och tacksamheet, för många bewijsta wälgerningar, stält och ödmiukeligen offererat aff Arvido Tidero, s.
Troheten - den röda tråden
Tredje budet: "Tänk på att hålla vilodagen ledig."
Det grönögda monstret
