http://www.yso.fi/onto/yso/p20208 Phoenix
Phoenix Phoenix
This cannot be smoked
Dödzstundens owiszhet : öfwerwägad då ... justitiae-borgmästare uti Åbo-stad ... herr Johan Phoenix Månde, sedan han wid riksens ständers senaste sammankomst såsom deputerad sig infunnit, uthi en hastig och ganska oförmodad siuckdom infalla, hwarefter han, innom några dagars omgång, ... sin lifztid här i Stockholm fulländade, hwars andelöse lekamen ... strax deruppå til jorden befodrades [sic] den 18 junii uthi innewarande åhr 1710 i Kongl. Ridderholms kyrckian at förwaras
Är vi ensamma? : om upptäckten av utomjordiskt liv
Svenska arkitekters verksamhet i Finland 1870-1920 : en del av utbildningsutbytet inom det tekniska området mellan Sverige och Finland
Bittra tårar, då ... fru Margaretha Wallenstierna, : ... till sitt hwilorum den 18. nov. 1709. i Åbo domkyrckia beledsagades. Fälte af
Thailands industrialiseringsstrategier och utvecklingen på landsbygden. En fallstudie över Phoenix pappersmassafabriken i Khon Kaen-provinsen i nordöstra Thailand
En lius stierna, : saknad wid ... fru Margaretha Wallenstiernas, ... herr Johan Phoenix berömlige justitiae borgmestarens i stapelstaden Åbo, ... makas christeliga begrafnigz-act, som skedde ... i Åbo den 18. novemb. åhr 1709.
