http://www.yso.fi/onto/yso/p20244 tomtar
tomtar tomtar
Gör tomtar och troll
Hattstugan : en saga på vers med rim som barnen får hitta på själva
Presentbok på temat julen. Om traditioner, skrock, pyssel och dikter. Kapitelrubriker: Julens ankomst, Traditioner förr och nu, Före jul, Runt julkrubban, Tomten, Julstök i kök, Jul på film, Pyssel, Jultoner, God jul i andra länder och Nyår.
Kalla kårar: Trädgårdstomtarna anfaller
Tomten : vad gömmer sig bakom fliken
Elfrid och Milas riktiga jul
Småtomtar
Egon och julgubben
Välkommen hem : en julsaga
Jultomtens stora sagobok : sagor
Sol-ägget
Tomtefolket samlas i Lappträsk
Kokbok med recept på den mat som tomten och alla smånissarna lagar till julen. Här finns nissesnurror, pepparkaksslädar, snöbollar av vit choklad och tomtemors glögg. Ingredienser som nissarna använder är sockerkristaller, julägg från snövita hönor och snömjöl som skördats på bergen i Nordpolen.
Jakten på julen
Hustomtningarna i Tjudnäs ( Sund )
Egon och tomtenissen
Låba träffar Tomten
Alla får åka med
Daniel Deckare letar paket
Den förfärliga julen : den kusliga berättelsen om den skäggige gamle rödklädde herrn eller dagen då jultomten slutade tro på snälla och lydiga barn : en saga
Tomtens år
Endast tomten är vid vaken
Julstämning 2013
Min farbror är en trädgårdstomte
Hattstugan : en saga på vers med rim som barnen får hitta på själva : [bilderbok]
Julgröten
Tomteboken : den svenska tomtens förunderliga liv och historia
Tomten är vaken
Sy tomtar och småfolk
Babar och jultomten
Hustomtens midsommaräventyr ; Hustomtens juläventyr
Tomtens jul
Tomten från Timsgården
Min morfar och isbjörnarna
Visst finns tomten!
Älvor, vättar och andra väsen : en bok om gammal folktro
Super-Charlie & den försvunna tomten
Tomtar
Kalla kårar. Trädgårdstomtarna anfaller
i väntan på tomten
Tomten och den röda halsduken
Tomtar, änglar och andra figurer
Tomtens långa vandring
Bland tomtar och troll. 94. årgång
När tomten föll ner från himlen
Resan till landet Längesen : bilderbok
Endast tomten är vaken
Rikt folklore i Replot kring tomtar och troll
Tomten på Korsön ( Porvoon pit. )
John Bauers sagovärld : det var en gång... sagor
Bland tomtar och troll
Stjärnöga
Emma och Fia i julstöket
Rut & Knut tittar ut på sagoväsen : älvor och troll
Duktiga Annika : bilderbok
Jakten på jultomten
Lilla tomteboken
Hatkat haltijatontulle? = Sparken åt övertomten?
Jag är inte tomten!
Skogs-tomtens födelsedagsfest
Tomtens underbara gåva : en bilderbok
God Jul med Jenny Nyström
Gengångare dödsvarsel spiritism UFO-syner
Barnens bästa tomtesagor
Jul, jul, jul : traditioner och kuriosa
Elfrid och Leos bästa jul
God jul med Jenny Nyström
Strumpnissar
Julkul : vad gömmer sig bakom fliken?
Tomteboken
Jultomten kommer till Stockholm
Tomtebobarnen
Mera pinnar : en tomtesaga
Tomteknåp ger ro i själen : [intervju med Pio Fuchs]
Bilderbok som skildar en magisk vinternatt på en gammal gård. Tomten pratar på ett språk som djuren kan förstå och ger dem lite extra att äta. Boken skrevs runt 1960 till de bilder som Harald Wiberg gjort till Tomten av Viktor Rydberg. Den har nu fått illustrationer av Kitty Crowther och ges ut på svenska för första gången.
Tomtefars stora kokbok för tomtenissar i alla åldrar, oavsett om de är fem eller tvåhundrafem vintrar gamla
Jul med Jenny Nyström
Familjen Konradssons jul : bland tomtar och troll och mossiga stubbar
Vår svenska tomte : sägner och folktro
Vem matar djuren?
Viktor Rydbergs Tomten
