http://www.yso.fi/onto/yso/p20383 religionspolitik
religionspolitik religionspolitik
Det postsekulära tillståndet : religion, modernitet, politik
Tre oroshärdar i blickpunkten
Politik och kyrka : lutherska kyrkor i Östeuropa
Det ateistiska imperiets sammanbrott
Kyrka, tro, frihet : debattskrift om stat och kyrka
Den sekulära staten under belägring : religion och politik i Europa och USA
Att tämja gudarna : om religion och demokrati
När politiken blir religiös
Religion och terrorism : mellan samvaro och radikalism
Tro, terror och tolerans : essäer om religion och politik
Modernisering och islam i Iran och Turkiet : en studie av kön, islam och modernisering under 1800-talet
Det evigt ogripbara mellanöstern
Fritänkare : 3.
Lycksalighetens källa : kontextuella närläsningar av Anders Chydenius budordspredikningar, 1781-82
Spelet om de kristna väljarna : ett reportage om blockpolitik och svikna vallöften
Postsekulära drag i finländsk politik
Kekkonen och kyrkan
Det katolska och det protestantiska Europa
Påverkan : en bok om hur vi påverkas genom reklam, samhällsinformation, politisk propaganda, uppfostran och undervisning
Religion och politik : studier i finländsk politisk idévärld och politisk miljö vid 1900-talets början
För och mot statskyrkan : motioner och debatter vid 1950 års riksdag
Fritänkare : 2.
Religion och politik
Kristna ledare går till motattack - bildar egen fraktion inom partiet
Välfärdsinsatser på religiös grund : förväntningar och problem
Ökad migration kräver större religionskunskap
Johan Ludvig Runeberg : hans liv och hans diktning. 1-2
Politik och religion : vägar till befrielse eller till våldsutövning
Kyrkans och religionens frihet
Stora idéer för nyfikna
Teologisk-politisk traktat
Religion och politik : den europeiska kristdemokratins dilemma
Antisekularism : några exempel från kristendom och islam
Yasukuni och sekularism : en kritisk diskursanalys av debatten kring helgedomen under 2000-talet
Referat: Förändringsval 2011.
Världen enligt Runeberg : en biografisk och idéhistorisk studie
Mystik, tro och morgondagens Europa
Religion och samhälle i Mellanöstern : uppsatser på grundval av föreläsningar vid ett symposium i Lund
Islam : den raka vägen
Religionsundervisningen och församlingslivet
Religionen i Sovjet vägrar att dö
Påven och det röda Europa
Det politisk-teologiska komplexet : fyra kapitel om Carl Schmitts sekularitet
Åsikter och avsikter - egna och andras
Kulturmöten och kulturkrockar : öken, islam och Africa
Utlämnade : avslöjande fakta om protestanternas öde i Sovjetunionen
Politik och kristen tro : två berättelser
Religionsfilosofisk introduktion : existens och samhälle
Religion och perestrojka i Sovjetunionen
"Nationens sista försvarare" : en religionsvetenskaplig studie av neonationalistisk samhällssyn och livstolkning i Sverige
Kristen i Sovjet : anteckningar kring en resa
Språkfilosofiska texter
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Vad händer i Baltikum?
Socialdemokratisk kyrkosyn : en studie i socialdemokraterna kyrkopolitiska riktlinjer 1979-1996
Framtid med Asien : en uppföljning av regeringens Asienstrategi
Religionernas roll i krisen på Balkan : Är försoning möjlig?
Indien i förändring
Religion och politik i Ryssland
