http://www.yso.fi/onto/yso/p2031 veterinärvård
veterinärvård veterinärvård djursjukvård
Läkemedels- och dödsfallsbokföring en del av nya Visual Sampo
Eläinlääkärille on turvattava riittävä lääkevalikoima = Veterinärerna bör tryggas tillgång till ett tillräckligt medicinurval
Loperamidförgiftning hos collies som är känsliga för ivermektin ; översättning: Peter Sundholm
Artificell uppfödning av spädgrisar
Fortsatta satsningar på djurens välmående
Fullmäktige bygger upp veterinärvården
Eläinlääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av veterinärmedicinska läkemedel
Medetomidinsedering av hund på basis av kroppsytan
Handel med läkemedel för djur : slutbetänkande av Apoteksmarknadsutredningen
Läkemedelslagstiftningen revideras
Utvecklingen av livsmedelsövervakningen sträcker sig till veterinärvården
Om ärftligt betingade defekter hos husdäggdjuren
"Mitä kylvää - sitä niittää" = Det man sår får man skörda
Effekten av behandling med penicillin-aminoglykosidkombination vs. enbart penicillin vid klinisk mastit hos nöt
Hydroxypropylmetylcellulosa matrixtabletter som långverkande furosemidpreparat för hund
Antimikrobiella fodertillsatser : sammandrag : betänkande
Behärskad klokhet i överlåtelse av läkemedel
En långvarig hausse
Kliiniset eläinlääketutkimukset = Kliniska prövningar av veterinärläkemedel
Vaccinering av katter och sarkom
Kloka gubbar och gummor : svensk veterinärhistoria i 250 år
Medicinering och vård av sjuka svansar och ben
Hästmassage och kompletterande behandlingsmetoder
Fullmäktige : yrkeskårens framtid?
Behandling av hundar och katter med fenobarbitalpreparat ; översättning: Mats Forsskåhl
Hård armbrytning
Karavanen skrider framåt
Laktagelser vid sporadiska bovina aborter i Gamlakarleby veterinärdistrik
Förgiftning i samband med järnterapi hos gris
Djurhälsövård 87/88 : årsredogörelse
Program för riket
Antibioottivalinnoilla resistenssiongelman kimppuun = Ta itu med resistensproblemet genom antibiotikaval
Veterinärvårdslagen är på slutrakan : ledare
Ett tack och målsättningar
Sammanfattning (s. 15-26).
Målen tindrar som stjärnor
Antiinflammatoriska analgetika i hund- och kattkirurgi och traumabehandling
Målet är att förebygga
Svensk veterinärtidning : Tidskrift för Sveriges veterinärförbund
Fass vet. 2002 : förteckning över läkemedel för veterinärmedicinskt bruk
Hjärtdiagnostik med ultraljud
Kun kalat sairastuvat käänny eläinlääkärin puoleen = Vänd dig till veterinär då fisken insjuknar
Ärftlighet och sjukdomsresistens
Från kommittén för den högsta landtbruks-, forst-, landtmäteri- och veterinärundervisningens ordnande
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Antibiotikaresistens - en utmaning för veterinärmedicinen
Ceftiofur : Naxcel 100 mg/ml injektionsvätska för svin, Pfizer Ltd., Belgien
Går det att bota mastit utan antibiotika?
Tea tree-oljans toxicitet hos hundar och kattar
Allt mer antimikrobika används i behandlingen av djur
Inverkan av betningsmedel innhållande metoxyetylmerkurisilikat på fasaner under försökningsförhållanden
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Några tankar och prognoser (spådomar) om jordbrukets utveckling och dess inverkan på nötkreaturens utfodring och därmed sammanhängande problem
Anestesiologi för veterinärer
Harry Stenberg - veterinärmedicinhistorieforskningens förgrundsgestalt i Finland
Biverkningsanmälningar gällande sedvanliga läkemedel för djur är 2004 ; översättning: Mats Forsskåhl
Om förekomsten av salmonellabaktering i prov som undersökts för smittosam kastning
Landskap, näring, kunskap : betänkande. Del 3, Förändringar inom forskning och försöksverksemhet vid Sveriges lantbruksuniversitet : Specialrapport 2
Heumanns läkemedel för husdjur : handbok i husdjurens hälso- och sjukvård jämte redogörelse för de Heumannska djurläkemedlen och deras användande
Konsumtionen av antimikrobika för djur stabiliseras ; översättning: Mats Forsskåhl
Fretten och vaccinering
Svininfluensan stjälpte inte fullmäktige
Mjölkgårdens medicinskåp
Kalojen lääkinnän uhkakuvat = Hotbilder vid medicineringen av fisk
Djurägarnas ansvar för medicineringen ökar
Fullmäktige begrundar utmaningar i Uleåborg
Förnyelsen av veterinärvården har tagit fart
Antiinflammatoriska analgetika för hästar
Lottornas verksamhetsområden
Immunoterapi vid rödsjuka
Allas vår vårdreform
Tacka och uppmuntra
Användning av estradiol till produktionsdjur begränsas
Rörelsestöranden och klövsjukdomar hos nöt
Veterinärerna och EELA
Nyssjuka hos svin : etilogi, patologens coh profylax
Djurens hälso- och sjukvård : en översynsrapport
Fass vet. 2003 : förteckning över läkemedel för veterinärmedicinskt bruk
Sammandrag: Läkemedelsövervakningens mål inom veterinärmedicinen.
Profylax och terapi vid fisksjukdomar
Evira svarar i fortsättningen på frågor om läkemedelsbehandling av djur
Underrättelser om husdjurens allmännaste sjukdomar med deras kännetecken, orsaker och botande
Känn igen hostan ; översättning: Matts Forskåhl
Eläimelle annetun lääkevalmisteen haittavaikutuksesta ilmoittaminen = Anmälan om biverkningar av veterinärmedicinska läkemedelspreparat
Hästägarens örtabok
Sammanfattning (s. 13-15).
Läkemedelsanvändningen på djurgårdar
Biverkningar av immunologiska läkemedel för djur 2003 ; översättning: Mats Forsskåhl
Immunologiset eläinlääkevalmisteet = Immunologiska veterinärmedicinska preparat
Handbook i första hjälp för nöt
Svensk veterinärtidning
Antibiotika kräver mer än ett enkelt telefonsamtal : okontrollerad användning av antibiotika utgör ett hot mot folkhälsan
Särdrag i läkemedelsterapi för djur
Djurens hälso- och sjukvård : betänkande
Vem beslutar om våra saker?
Nytt preparat för medicinsk kastrering av galtar : kom ihåg användarsäkerheten!
Ordning på linjerna till sommaren
Käypä hoito -suositukset myös eläinten hoitoon? = Bör gängsevårdsrekommendationer också ges inom veterinärmdicin?
Mot framtidens veterinärskap
Mikrobläkemedelsrekommendationerna år 2003.
Den uti fält och på resa hastigt helande häst-läkaren, hwilken meddelar en grundelig underrättelse om de wanligaste häste-sjukdomar uti fält och på resor, som ock et utwaldt förråd af de nyttigaste och igenom ärfarenhet mäst bepröfwade läke-medel
Fullmäktige diskuterade veterinärvårdens framtid
Med blicken framåt
Biverkningar av sedvanliga läkemedel för djur år 2008.
Problem på farmen : sänd in rätt prov
Djuren och antibiotika
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 18, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om husdjurens sjukdomar och deras bekämpande samt om veterinärväsendet i Finland 1797-1900
Laminit (fång) hos svin
Veterinär fältverksamhet i nya former : betänkande
Suomen eläinlääkärilehden yleishakemisto 1893-1942 : Finsk veterinärtidskrifts generalregister 1893-1942
Utvecklande av kontrollerbart läkemedelsfrigörande pressöverdragna tabletter
Veterinär verksamhet : behov, organisation och finansiering : betänkande
Ärorika traditioner
Erfarenheter om salmonelloser i Sverige
