http://www.yso.fi/onto/yso/p20303 försvunna
försvunna försvunna försvunna personer
Män som hatar kvinnor : en kriminalroman
På marknad med Trolle
Madeleine : vår dotters försvinnande och det fortsatta sökandet efter henne
Pappersstäder
Ödets dotter
Män som hatar kvinnor
Journalisten och författaren Åsne Seierstad ställer frågan varför muslimska ungdomar som växer upp i väst radikaliseras. En oktoberdag 2013 försvinner plötsligt två tonårsflickor från sitt hem i Norge. Det visar sig att de har gått över gränsen till Syrien. Pappan ger sig in i det krigshärjade landet på jakt efter sina döttrar. En berättelse om flickorna som reste, om en islamsk väckelse, om ett land i krig och om en familj som faller isär.
En ung man blir på sin svensexa levande begravd tillsammans med en walkie-talkie och en flaska whisky. Efter en extra barrunda är det tänkt att vännerna ska befria honom, men de råkar ut för en trafikolycka. Ytterligare komplikationer tillstöter. Första boken med polisinspektör Roy Grace.
Lilla Spindel på flygande äventyr
Den röda pyramiden
Flickan i de vindlande gångarna
Kommissarie Tax : [den luriga hyenan och saxofonerna som försvann]
Frostnätter
Utan ett spår
Mynta : den gröna älvan
Spår
I det förflutna
En bok för nybörjarläsarna om kompisarna i klass 1. Maja får lov att leka med frökens ringklocka på rasten. Men hon får absolut inte slarva bort den. Maja, Elis och Theo leker, men när rasten är slut har klockan plötsligt försvunnit. Vem har tagit den? Lättläst.
En smak av rädsla
Innanöarna, 1995. Andreas går igenom kvarlåtenskapen efter sin fosterfar Johannes. Bland bråten gömmer sig berättelser om öns förflutna: om statsrådet i Quislings regering som lät ön bli en koloni för medellösa barn; om föräldrarna som försvann under oklara omständigheter, och om systern Minna som lämnat Andreas ensam med en skuld som inte går att sona.
Två systrar
Nick och Amy Dunne har börjat om på nytt i en liten trygg stad i Missouri. På parets femåriga bröllopsdag försvinner Amy spårlöst. I villan syns tydliga spår efter en våldsam kamp. Maken Nick som misstänks gör allt för att bevisa sin oskuld. Men i Amys gamla dagbok framkommer att Nick har mindre trevliga sidor.
Ond skörd
Midnatt
Förföljd av det förflutna : spänningsroman
Pojken och lånarna
För att du inte ska gå vilse i kvarteret
Jag väntar under mossan
Pojken i resväskan : [kriminalroman]
Eftersom ingenting varar : roman
Sjuka själar
Simma med de drunknade
Elliot har byggt många olika fiffiga saker och tänker bli uppfinnare när han blir stor. Nu är det höst och han går omkring och tänker på farfar som försvann när Elliots pappa var liten. Elliot undrar hur hans farfar ser ut. Ibland blir hans längtan efter farfar till en värk i magen.
Var är Pim?
Ensamma hjärtans klubb : kriminalroman
Bläckmagi
Var är Jorge Julio López?
Brudnäbbarna
Nostradamus försvunna profetior
Den fjärde boken om kaninen och lillasyster. Kaninen vaknar mitt i natten och upptäcker att pappa är borta. Pappan har lämnat ett spår, badrocksskärpet. Kaninen saknar sin pappa och går på nattjakt efter honom tillsammans med sin lillasyster. Det är läskigt att gå ända ner till garaget i mörkret.
Strandsatt : deckare
Tornspöket
Ett norskt-franskt par hittas döda i Frankrike 1971. Deras treårige son Edvard växer upp hos sin farfar på en gård på norska landsbygden. När farfadern dör i början av 90-talet vänds Edvards tillvaro upp och ner. Han söker efter svar på sitt livs frågor vilket leder honom till Shetlandsöarna och tillbaka till Frankrike.
Kriminalroman med Erlendur Sveinsson vid Reykjavikspolisen. När en kvinna hittas hängande i en snara i sin sommarstuga, tyder allt på självmord. Men ett kassettband med en inspelning av en seans kvinnan deltog i strax före sin död, väcker Erlendurs intresse. Parallellt blir han involverad i gamla olösta försvinnanden
Bara en människa : roman
Den sista safarin
Pumans dotter
Dödlig seglats : en skildring av segelfartyget Penangs sista resa till Australien
Nick och Amy Dunne har börjat om på nytt i en liten trygg stad i Missouri. På parets femåriga bröllopsdag försvinner Amy spårlöst. I villan syns tydliga spår efter en våldsam kamp. Maken Nick som misstänks gör allt för att bevisa sin oskuld. Men i Amys gamla dagbok framkommer att Nick har mindre trevliga sidor
Kotten, grisen och lilla vännen
Zenobia tappar bort sig
Midnattssol
Z.M.Y.G. löser fallet med husvagnen
I mitten av 1990-talet påbörjar Zackarias Levin en skrivarutbildning på Lunds universitet. Där lär han känna tre personer som kommer att påverka hans liv på oväntade sätt. Tolv år senare tvingas Zackarias flytta tillbaka till sin mamma i Skåne. För att försörja sig bestämmer han sig för att skriva en bästsäljare om den där omvälvande tiden då Sveriges stora författarstjärna försvann spårlöst och en av Zackarias närmaste vänner dömdes för mord.
Första kriminalromanen av tre med journalisten Mikael Blomkvist och hackertjejen Lisbeth Salander. Mikael får i uppdrag att skriva släkten Vangers historia, vilket visar sig vara en täckmantel för att utreda den unga Harriets försvinnande fyrtio år tidigare.
Ture Sventon i Stockholm
Två systrar : ett reportage
Varelserna. 2, Emmas bok
Handen : ett fall för Wallander
Pojken i resväskan
Stormen : en berättelse
Förföljd av det förflutna
Berövad
Elliot hittar en farfar
Safira : den blå älvan
Orten : spänningsroman
Lögner
Koppen som försvann
Mörk jord
Den magiska gitarren
Hermelin : deckarmusen
Mormors lilla kråka och pappan
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 2
Djungeln
Den otroliga historien om det jättestora päronet : (eller Berättelsen om hur Jeronimus Bergström Severin Olsen blev återinsatt i sitt rättmätiga ämbete som Solköpings borgmästare, till glädje för alla stadens invånare, utom en)
Övergivna
Mysteriet med de fyra försvunna
Mannen i sjön
Kaninen som hade tappat bort sin pappa
De förlorade barnen : ett reportage
Elva dagar i Berlin
Ni älskar dem inte
