http://www.yso.fi/onto/yso/p20390 frivilliga
frivilliga frivilliga volontärer frivilligarbetare
Korset och kraniet : två finländska militärpräster och deras verksamhet bland finländska frivilliga i tyska Waffen-SS
Aktuellt och historiskt : meddelanden från Försvarsstabens krigshistoriska avdelning. 1957
Frivillighetens ansikten : civilsamhällets problematiska framryckning i Norge och Sverige
Katalog för Nyslotts frivilliga brandkårs låne-bibliotek
Norden och krigen i Finland och Baltikum 1918-19
Spanien i svenska hjärtan
Vad gjorde du i Finland, far? : svenska frivilliga i inbördeskriget 1918
Sveriges landstorm : kortfattad historik. [2], De frivilliga organisationerna
Finland i krig. Första delen, 1939-1940
Dogo de förgäves?
Som officer med svenska brigaden i Finland : anteckningar
För den goda sakens skull
De svenska frivilliga i Finland 1918
Hangö belägras : bilder från fronterna kring Hangö sommaren och hösten 1941
Glädjerapporten : goda nyheter om vår värld
Frivilliga ska visa registerutdrag
En av tre soldater som stred för Hitler på östfronten var inte från Tyskland. Många av dem hade anmält sig som frivilliga i kampen mot Stalin, andra tvångsrekryterades av den tyska ockupationsmakten. När Tyskland började lida nederlag i öst, var det inte sällan dessa soldater som pekades ut som ansvariga av nazistregimen
Storm över Finland : ett hjältefolk i kamp
Många till hjälp : en historik över Lunds frivilliga förening för församlingsvård
Tysklands hållning till svensk intervention i vinterkriget
Några frivilliga översättningsbyten i Anna-Leena Härkönens "Häräntappoase" och dess svenska översättning "Tjurdödarvapnet"
En krönika att uppläsas vid Lovisa FBK:s 90-års jubileumsfest den 1 september 1979
Berlins sista timmar : en svensk SS-soldats berättelse om slutsriden
Hitlers okända soldater : utländska förband på östfronten 1941-45
Det  unga Europa i krig
Abstrakt.
Hans Kejserliga Majestäts i nåder fastställda reglemente för en tills vidare inrättad frivillig brand-corps i Åbo stad : givet i Helsingfors den 9 April 1839.
Hennes attityd passar inte Finland
Svenska frivilliga i Finland 1939-1944
Utan : om barnlöshet och barnfrihet
Division Nordland i strid : svenskar, norrmän och danskar i Waffen-SS från Baltikum till Berlin 1943-1945
Ensamheten är en verklig plåga
Nyttigt år för de frivilliga sjöräddarna : 126 människoliv räddades
Marschen till Märkäjärvi : en berättelse om svenska frivilliga i Finland
Åbo frivilliga brandkår : 1838-1913 : en minneskrift utgiven till kårens 75-årsfest den 17 augusti 1913.
Svenska marinens frivilliga i Finland 1939-1944
Karis frivilliga brandkår 1907-1982
Fronten närmast Stockholm : svenska hangöveteraner berättar
Nordiska frivilliga i Finlands vinterkrig
Som officer med Svenska brigaden i Finland : anteckningar
Ekenäs frivilliga brandkår 1871-1921 : minnesblad till 50-årsfesten den 3 juli 1921
Spanska inbördeskriget
Pappa ville aldrig prata om Ebro
Vi låg framför Hangö
När hoten var starka : uppkomsten av en väpnad folkrörelse
Svenskar i spanska inbördeskriget
Det röda arvet : thriller
Ärans vinter : Finska vinterkriget 1939-40
Frivilligt i öst
Stadgar
Till Finlands räddning och Sveriges heder : Svenska Brigaden i det finska inbördeskriget 1918
Hitlers vikingar : svenska SS-officerare
För Finlands frihet : Svenska frivilligkåren 1939-1940
Helvetet på östfronten
Liten bricka i stort spel
Vapenbröder : fem frivilliga i jägarrörelsen 1917-1918
Sökes: Pigga pensionärer
Lovisa frivilliga brandkår 1889-1989
Mariehamns frivilliga brandkår
Amper men tacksam
Värnpliktig inhysning och frivillig student : underbefältet vid den finska militären 1881-1901
De vill bara rädda liv
Vännerna på vägen
Klockan klämtar för dig
Där järnkorsen växer : ett historiskt reportage
Nya perspektiv på inbördeskriget 1918
En krönika om f19 : Den svenska frivilliga flygflottiljen i finland under vinterkriget 1939-1940 : Ruotsalainen vapaaehtoinen... = F19:n kronikka
Fronten närmast Stockholm : svenska Hangöveteraner berättar
Svenskar i krig 1914-1945
En mur mot öst : Svenska arbetskåren i Finland
Heikki Ylikangas och Harald Hjalmarson
Svenska Frivilligkåren, ett 20-årsminne
Förteckning öfver Frivilliga Brandkårens i Helsingfors ledamöter : uppgjord till kårens 25-års fest den 25 aug. 1889
Dödsskotten i Åbo 1940
Lär dig leda volontärer : handbok i volontärsamordning
Hitlers vikingar : historien om det skandinaviska Waffen-SS: Den norske legion, Frikorps Danmark, Wiking och Nordland
Svenska flygare i strid : frivilligflottiljen F 19 i finska vinterkriget 1939-1940
Finlands sak blev min : minnen från krig och fred
Till bröders hjälp : gotländska frivilliga i Finland 1939-1944 berättar
De ha inte dött förgäves
Frivilliga brandkåren i Gamla Karleby 1884-1934 : historik i anledning av kårens halvsekeljubileum
Pargas frivilliga brandkår 50 år : återblick 1934-1944
Estniska frontsoldater berättar : 20. Waffen-Grenadier-Division der SS (estnische Nr.1) på östfronten. Del 1 : Till siste man
Frivilliga brandkårens i Åbo stadgar, reglemente och instruktioner
Historiska och litteraturhistoriska studier. 84
Lovisa FBK 110 år
Jakobstads frivilliga brandkår r.f. 1889-1964
Den svenska insatsen i Finlands frihetskrig år 1918 = Ruotsin osuus Suomen vapaussodassa vuonna 1918
Frivilliga: risk eller chans?
Avhoppare och utslagna : personomsättning i finländska kommunfullmäktige
"När ni samlas har var och en något att bidra med" : om att engagera frivilliga i församlingsverksamhet
Estniska frontsoldater berättar : 20. Waffen-Grenadier-Division der SS (estnische Nr.1) på östfronten. Del 2 : Undergången
Ett monument för Sverige och Finland
Jan och Nordens frihet : [en svensk frivillig i Finland och Norge]
Ett klick för den goda viljan
Finlands sak är vår : frivilligrörelsen i Sverige 1939-1940
Blod och snö
Pargas frivilliga brandkår 1894-1934 : återblick : utg. till 40-års jubileet den 19 aug. 1934
Rekryteringsunderlaget 2012 : det andra året med ett frivilligbaserat försvar
Svenskspråkiga muminsånger och deras finska versioner
Hjälpare möter behov på ny sajt
Blott anslutningen frivillig : Helsingfors Frivilliga Brandkår 1864 - 2014
Frivilligkomité, Oplysningskontor och Finlandskorps : organiseringen av danska frivilliga i vinterkriget 1939-40
Med Wiking och Nordland : 16 år och norsk SS-soldat
Krigszon Hangöudd 1939-1945
Många vill göra mera i kyrkan
Pargas frivilliga brandkår 40 år : återblick : utgiven till 40-års jubileet den 19 aug. 1934
Kunskap har inga gränser
Älskade struntflicka : brev mellan Barbro von Vegesack och Sven Ulric Palme 1937-1940
Tjugo finlandssvenska organisationer : en studie om föreningar inom de sociala, kulturella och idrottsliga sektorerna
Ett sekel med Hangö frivilliga brandkår 1880-1980
Stort behov av mathjälp
De sista offren : en bok om finländska krigsinvalider i Sverige och svenska hjälpen till Finland 1939-45
Foga samman : episoder kring kirurgi, krig och blommor
Rekryteringsunderlaget 2013 : det tredje året med ett frivilligbaserat försvar
Ung och intresserad av pensionen : en jämförelseundersökning av frivillig pensionssparande
Svenskarna som stred för Hitler : ett historiskt reportage
Det svenska frivilligflyget i Finland 1940
Blod på drivan : händelserna 1917-1918 ur ett österbottniskt perspektiv
Från Vaggeryd till Biscaya : minnen från ungdomsåren, tiden till sjöss, tiden i flottan, Finlands underrättelsetjänst under fortsättningskriget, förbindelser med Danmark och Norge under kriget, operation Stella Polaris mm.
Vinterkriget som fars : en ung mans dagbok 1939-1945
"Lycklig är en brandkårsman" : Rovaniemi frivilliga brandkår
50 år med Gottby FBK : historik 1935-1984
