http://www.yso.fi/onto/yso/p20322 motiveringar
motiveringar motiveringar
Miljöbalk. Del 2, Författningskommentar och bilaga 1.
Rättsteori : en introduktion
Ratio et auctoritas : ett komparativrättsligt bidrag till frågan om domsmotiveringens betydelse främst i tvistemål
Vad är goda argument värda?
Klagomål mot Kalmar-unionen : en antologi ägnad tävlingen om det Sporrong Lönnrothska priset
Vad engagerar donatorer att donera medel till ett visst ändamål? : fallstudie: Hanken 100
Päätösten perustelemisen kehittäminen = Utvecklande av beslutens motivering
Argumentationsformer inom processrätten : [rättsfall och andra rättskällor; en studiebok]
Domsmotiveringen : domsmotiveringen enligt underrättsreformen i tvistemål i jämförelse med motiveringen de lege lata
Rättvetenskapens princip : till frågan om rättvetenskapens värdelöshet och Friedrich Julius Stahls rättsinstitutslära
Rätten och förnuftet : en lärobok i allmän rättslära
Tänk! Skriv! Argumentera! : en bok om hodegetik eller vägledning i de akademiska studierna
Högsta domstolen argumenterar : bevisvärdering, bevisbörda och orsakssamband i det så kallade Kontrast U-målet som de framgår vid en analys av domskälen
Sållningsförfarande och domsmotivering i hovrätten
Rationalitet och empiri i rättsvetenskapen
När företagets och servicepersonalens uppfattning om det riktiga i företagets strategi kolliderar : en studie i användningen av intern marknadsföring för att motivera kontaktpersonalen i en bank i Finland
Affärsänglar i Finland : motiv och kriterier vid val av nya investeringsobjekt
Juridisk argumentation : en lärobok i allmän rättslära
Ratio et auctoritas : ett komparativrättsligt bidrag till frågan om domsmotveringens betydelse främst i tvistemål
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Om beslutsmotivering i förvaltning och förvaltningsrättskipning
Jakten på Ondskan : en analys av hur Vita Huset använt 9/11-attackerna för att motivera krigen i Afghanistan och Irak
Retorik eller konsten att övertyga
Päätösten perustelemisen kehittäminen / Utvecklande av beslutens motivering / Högsta förvaltningsdomstolen
Kyrklig och social reform : motiveringar till diakoni 1845-1965
Juridikens teori och metod : en introduktion till allmän rättslära
Rättsdogmatikens alternativ
Bakom rätten : en rättsekonomisk argumentationsmodell
Alternativ rättskipning eller alternativ till rättskipning?
Arbetsbrist och kravet på saklig grund : en alternativrealistisk arbetsrättslig studie
Notorietet och kontradiktion
Vad är rätt? : om demokrati, rättssäkerhet, etik och juridisk argumentation
Tyst kunskap : en förbisedd rättskälla i privaträtten
