http://www.yso.fi/onto/yso/p20393 agenter
agenter agenter
Misstänkt
Gängkriget
Agentens roll vid kontraktsförhandlingar inom sportbranschen
Dödslistan
De rättfärdiga
Trollkarlarna från Wittenberg
Nelly Rapp och trollkarlens bok
Linda och Valentin : samlade äventyr. 2
Dödlig smitta : en Kay Scarpetta-roman
Nelly Rapp och snömannens hemlighet
Nelly Rapp och de spökande prästerna
Kontraktsbrott vid agenturavtal
Nelly Rapp och varulvarna
Uppdraget
Aktivisterna
Monsterakademin & Fankensteinaren : samlingsvolym
Kapten Blåskägg
Fritt fall
Döden som diktator
Högt spel
Ingen återvändo : en Jack Reacher-thriller
Kent Agent och "Mysteriet med supersmutsen"
Linda och Valentin : samlade äventyr. 4
Spår
Uppdrag Matarese
Nelly Rapp och vampyrernas bal
Den flammande skuggan
Agenterna och småkrypens hemlighet
Kodnamn Verity
Död eller levande
En tjuv utanför dörren
Dödslistan : [spänningsroman]
Agentkostnader och ett företags ägarstruktur : ledningens roll i valet av företagets revisor
De glömda agenterna : norsk-svenska vapenbröder mot Nazi-Tyskland
Del ett i en trilogi (Den mjuka maskinen, Biljetten som exploderade o Nova Express). Novamaffian försöker förslava människornas tankemönster med språk, droger o sex. Novapolisen rycker in. Cut-up o fold-in-teknik. Första svenska utgåvan i bokform.
Grön död
De bortglömda
Nelly Rapp i Bergakungens sal
Scorpias hämnd
I sista minuten : en Sam Capra-thriller
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto.Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik
Bond om Bond : den kompletta guiden till 50 år av Bondfilmer
Nelly Rapp och de vita fruarna på Lovlunda slott
Överlevarna
Nelly Rapp och Monsterakademin
Varulvarna
Nelly Rapp och häxornas natt
Linda och Valentin : samlade äventyr. 1
Dewey Decimal : en neurotisk hitman i ett sargat New York
Den sjätte fristående boken om monsteragenten Nelly Rapp som här ska åka på en rysarhelg till ett spökslott. Lena-Sleva ber Nelly att pröva en spökpejlare som farbror Hannibal har gjort. Spöken har nämligen blivit väldigt sällsynta och ingen vet vart de har tagit vägen - kanske finns de på Lovlunda slott.
Kvinna och FBI-agent : [en insiderrapport från ett av världens tuffaste jobb]
Nelly Rapp och de små under jorden
Infiltratören
Gränsland
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret
Nattsvart
Artonde boken med den f.d. militärpolisen Jack Reacher. Reacher hoppar av Greyhoundbussen i en liten sömnig håla i Georgia, USA. Det hinner inte gå en timme innan han åker i fängelse, misstänkt för mord. Rykten börjar spridas om orsaken till dådet och paniken stegras. Gärningsmännen inser att Reacher är en farlig motståndare.
Tolfte boken om monsteragenten Nelly Rapp. Vampyrernas presidentval närmar sig. Valet står mellan den viljestarka Elena som kräver fritt blod åt alla och den fridsamme Rauf som vill att de fortsätter hålla till bland skuggorna för att tillsammans skapa ett bättre vampyrliv. Nelly får i uppdrag att förhindra Elenas seger.
Röd dimma
Våga och vinn
Nelly Rapp och sjöodjuret i Bergsjön
Den första boken om Danny Watts. Danny Watts, sjutton år, vill bli soldat, men får reda på att armén inte vill ha honom p.g.a. att hans farfar Fergus Watts var en förrädare. Fergus har arbetat för både SAS och MI6 och ska på ett uppdrag i Colombia ha bytt sida. Danny lyckas spåra Fergus och får veta att den egentlige förrädaren var ledaren för operationen.
Agent Kalle ser rött
I djävulens tjänst : en James Bond-roman
Maffians ö
Sigmagruppen
Den första boken med CIA-agenten Sam Capra. Sam har ett perfekt liv tills hans fru Lucy en morgon ringer till honom på arbetet och ber honom lämna byggnaden. Omedelbart därefter exploderar en bomb och dödar alla därinne. Sam fängslas, misstänkt för förräderi. Varför ringde Lucy? Är hon någon annan än han trodde?
Starta eget : case: Fma T S interiör TRADE
Tempelriddarens sista strid
Fastighetsförmedlaren som dubbelagent : kan ekonomiska incentiv skapa en intressekonflikt?
Nelly Rapp och häxdoktorn
Rovdjurens tid
Väster om friheten : thriller
Sömngångaren
Död agent
De dödas imperium
Spökjägarna och den förhäxade byn
Handelsagenten : en strukturundersökning
Sista delen i en trilogi bestående av Den mjuka maskinen, Biljetten som exploderade och Nova Express. Novamaffian försöker förslava människornas tankemönster med språk, droger och sex. Novapolisen rycker in. Cut-up- och fold-in-teknik.
Bunda och amerikanens död
Sjödjuret i Bergsjön
Ingen återvändo : [en Jack Reacher-thriller]
Analfabeten som kunde räkna. Del 1
Barnmorskan
Linda och Valentin : Rymdstigar
Kent Agent och "Kampen mot bautabullarna"
Linda och Valentin. 3 : samlade äventyr
Nelly Rapp och Frankensteinaren
Andra boken med Nicholas Warg. En journalist anklagar ett amerikanskt företag för att ha förfalskat viktiga resultat. Strax därefter avrättas hon och hennes familj brutalt. En svensk EU-parlamentariker som hävdar att informationen bara är toppen av ett isberg försvinner spårlöst. Ärendet hamnar hos Säpo och Nicholas Warg kopplas in.
En stilla hämnd : roman
Skuggor ur det förflutna
Havets viskningar
Adrenalin : en Sam Capra-thriller
Monsterakademin
Jag är pilgrimen
Dödens ansikte
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret.
Linda och Valentin. 1 : samlade äventyr
Agentsökning i Nederländerna : case: Noolan
Analfabeten som kunde räkna. Del 2
Linda och Valentin : samlade äventyr. 6
Det ögat inte ser
Den andra boken om Jannike Faltin. annike Faltin arbetar på Byrån för Särskilda Efterforskningar. Där sysslar man med att undersöka övernaturliga händelser av olika slag och det krävs paranormala förmågar av de anställda. Jannike hittar en liten flicka i skogen under ett uppdrag. Trots att flickan är i fyraårsåldern visar det sig att hon har varit försvunnen i 20 år. Ganska snart försvinner hon igen och Jannike måste ta sig till en annan värld för att hitta henne.
Fritagningen
Hemliga agenter
Domedagskoden
Biljetten som exploderade
Analfabeten som kunde räkna
Nelly Rapp och spökaffären
Spökaffären
