http://www.yso.fi/onto/yso/p20306 beständighet
beständighet beständighet
Abstract: Measuring Constitutional Endurance.
Hur kan konstitutionell uthållighet mätas?
Författarna har sökt upp guldbröllopspar för att ta reda på vad som fått dem att hålla samman som gifta i femtio år. Vilka villkor har gällt i dessa människors liv? Mycket har hänt under de gångna femtio åren, inte minst när det gäller förhållandet mellan män och kvinnor
Regeringens förmåga att löpa linan ut : en jämförelse av regeringsvaraktighet i nordiskt perspektiv
Vardagslivets aktiva oförändring : en studie av kultur genom arkeologi och stenåldersboplatser
Guldbröllop : om livslånga relationer
