http://www.yso.fi/onto/yso/p203 reality-tv
reality-tv reality-tv realitets-TV verklighets-TV dokusåpor realitets-tv verklighets-tv dokumentärsåpor reality-TV
Olycksfågeln
Inter esse : det skapande subjektet, Norén och reality
Föräldrabytet
Episkt dubbelspel : om faktionsberättelser i film, litteratur och tv
Ombord på Färjan 2 styr kär-gården
Ensam kvar
Den finska televisionens milstolpar : program och programproduktion under fem årtionden
The Selection, del två. Av de trettiofem deltagarna i Urvalet återstår nu bara sex, Eliten. Den som lyckas vinna prins Maxons hjärta får förutom sin drömprins ett liv i överflöd i det kungliga palatset. Men America är inte helt säker på sina känslor. När hon är med Maxon känns det så rätt. Men varje gång hon ser Aspen kommer minnen av deras kärlek tillbaka. Samtidigt blir rebellattackerna mot slottet allt mer brutala.
Litar på Guds ledning
Medeltid på tevetid : en dokusåpas historiedidaktik
Verklig underhållning : dokusåpor, publik, kritik
Produktplacering i finländska reality tv-serier : en undersökning i unga vuxnas uppfattningar om integrerade produkter och varumärken
Hungerspelen
Blod och död
Den utvalda
Sponsring av dokusåpor : ett sätt att bygga upp varumärket?
Expedition: Robinson - från "mobbnings-tv" till "årets bästä underhållningsprogram" : en granskning av tidningsdebatten kring tv-serien Expedition: Robinson år 1997
