http://www.yso.fi/onto/yso/p20388 ungdomstidningar
ungdomstidningar ungdomstidningar
Julia : Grankulla
Blekfis, kjam, superhunks och korkad : vardagliga ord och ordformer i ungdomars skrivna språk
Språket och målgruppen i Frida och Solo
Linnea : tidning för barn och ungdom
Köp mig, läs mig! : kvalitativ analys av tjej- och damtidningars omslag
Solo : bara för dig
Kvinnors och mäns sätt att skriva i ungdomstidningen Okej
Kamratposten : Esbo
Kamratposten : Vanda
Boken lever : en sammanfattning av ett symposium på Hanaholmen 19870206-08
Det behövs en kristen ungdomstidning
Ungdomens jul : Helsingfors
Med samma glöd som Paulus
Liber : Svensk Ungdoms politiska tidskrift
Julia : en tidning för tjejer
Treklövern : officiellt organ för Sveriges flickors scoutförbund
Att konstruera en kvinna : berättelser om normer, flickor och tanter
Hörru tjejen. Livet e'coolt om man har skitschyssta polare! Om språket i svenska ungdomstidningar
Det är 2002, inte 1968!
Opsis kalopsis : om barn- och ungdomskultur
Smink, pyssel och tamponger : en innehållsanalytisk undersökning av uppfattningen om kvinnligt i två svenska tjejtidningar, Glitter och Julia
Rock'n röj och hippa trender : en studie i slangorden i ungdomstidningarna Okej och Vecko-Revyn
Tro utan samfundsgränser för frukt
Nuorat : sámi nuoraid áviisa : sáme nuoraj tidnik : saemien noeri plaerie : tidningen för samisk ungdom
Nordisk blad : tidskrift för de nordiska IBBY-sektionerna
Frida : Helsingfors
Linnea : illustrerad ungdomstidning
"Strass, glitter och glamour" : det trendiga språket inom mode - en text- och stilanalys av ett antal modeartiklar i tidskrifterna Cosmopolitan och Hennes
Barn och kultur : tidskrift för barn- och skolbibliotek
Kamratposten
KP : Kamratposten : Grankulla
Doris & Boris : ny ungdomstidning
Språk och innehåll i tre svenska ungdomstidningar
"frukt"- ny ungdomstidning
Tidskriftsräfsan
Opsis barnkultur : om barnkultur för vuxna
Iduns ungdomstidning
Kvinnor presenterade med bilder och språk. En semiotisk analys av kvinnobilden i tjejtidningar
