http://www.yso.fi/onto/yso/p20331 billig arbetskraft
billig arbetskraft billig arbetskraft
I västvärlden talas det ofta om en demokratisering av mode, om hur de billiga klädkedjorna möjliggör för alla att klä sig moderiktigt. De senaste trenderna manglas ut till kunderna i en rasande takt. Men klädindustrin har en smutsig baksida.  Journalisterna Moa Kärnstrand och Tobias Andersson Åkerblom följer de svenska klädföretagen från efterkrigstidens Borås till de nya låglöneländerna i Asien, för att berätta om människorna som betalar det verkliga priset för vårt billiga mode.
Gränsbrytarna : den globala migrationen och nationalismens murar
Migrationens och etnicitetens epok : kritiska perspektiv i etnicitets- och migrationsstudier
Modeslavar : den globala jakten på billigare kläder
Storföretagens svarta bok
Bilal : på slavrutten till Europa
Den globala fabriken : om arbetsvillkor vid tillverkning av sportkläder, däck, lås, kaffe, verktyg och hobbyartiklar
