http://www.yso.fi/onto/yso/p20349 fritidsbebyggelse
fritidsbebyggelse fritidsbebyggelse
Villabebyggelse i Sverige 1900-1925 : inflytande från utlandet, idéer, förverkligande
Slut på stränderna
Skärgårdsprogrammet 2007-2010 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i den regionala utvecklingen
Skärgårdsmiljöer : nuläge, problem och möjligheter
Skärgårdsprogrammet 2003-2006 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i regionalpolitiken
Fritidsbebyggelse för skärgårdsbor? : studier av fritidsboendets betydelse för sysselsättningen i Blidö församling, Norrtälje kommun 1945-1987
Fritidsbebyggelse och miljö : anvisningar för planering av fritidsbostad
Sommarnöjen vid vattnet
Emsalö : ett andra hem
Sammandrag.
Sommarnöjet i skärgården : sommarbebyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Statsrådets principbeslut om utveckling av skärgården 2010-2011
Sommargästernas skärgård hundra år
Sommaröarna : reakreations- och villaort invid Helsingfors
Sommarnöjet i skärgården : sommarbyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Skatteutjämning fråntar kommunerna inkomster från fritidsbosättningen
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Knackningar på stugbarometern
