http://www.yso.fi/onto/yso/p2038 metallarbetare
metallarbetare metallarbetare
Mitt i världen, mitt i tiden
Svenska Metallindustriarbetareförbundet. 5, Det lyser en framtid : Svenska Metallindustriarbetareförbundet 1957-1981
Milstolpar i Metallarbetarförbundets 75-åriga historia
Hetta, larm och svetslågor : metallarbetare skildrar sina liv
Lea Ahlborn : kunglig mynt- och medaljgravör
Metalls front stark : Jakobstads metallarbetares fackliga organiserings 100-års historik
Metalls gruppförsäkring i kraft 1998.
Finspång en bit av folkhemmet : sju uppsatser om ett industrisamhälle under 1900-talet
Svenska metallindustriarbetareförbundets historia. 1, 1888-1905
Pargas förändras : många småföretag och hård konkurrens
Metall 100 år, 1888-1988 : en krönika
A-kassan : förändringar i rätten till arbetslöshetsdagpenning
Järnet och människorna : verklighet och vidskepelse
Hammarsmeder, masugnsfolk och kolare : tidigindustriella yrkesarbetare vid provinsbruk i 1600-talets Sverige
Mera jobb och visstidsanställningar
Torpet : Eriksbergs verkstadsklubb 1979
Företagsråden betyder mera information
Lönande lärande : teknologisk förändring, yrkesskicklighet och lön i svensk verkstadsindustri omkring 1900
Hur man skriver fackavdelningens historia
Arbetets relationer och etniska dimensioner : Verkstadsföreningen, Metall och esterna vid Svenska stålpressnings AB i Olofström 1945-1952
Metall 100 år : en krönika
Jakobstadsmetallare nöjda med sin stuga
Dalsbruks metallarbetarfackavdelning 54 = Taalintehtaan metallityöväen ammattiosasto 54
Dragtillverkning kräver tålamod
