http://www.yso.fi/onto/yso/p20384 elefanter
elefanter elefanter
Gamle elefanten och Lilla musen är bästa vänner. Nu börjar Gamle elefanten att se och höra dåligt och är dålig på att komma ihåg saker. Han tar Lilla musen till en ravin och visar på en bro som alla elefanter måste gå över när de blir gamla för att komma till Elefantriket. Men bron är trasig. Vill Lilla musen laga den?.
Prinsessan Arabella har födelsedag
En dag står det en elefant utanför dörren hemma hos Sam. Elefanten, som är enormt stor, frågar om Sam har glömt bort att han adopterat honom. Då kommer Sam ihåg att han fyllde i ett adoptionspapper när han var på zoo, men han trodde inte att elefanten skulle flytta in. Det visar sig att den här elefanten är ganska otrevlig.
Elmer och flodhästarna
Elmer i blåsväder
Goggel Moggel och hans vänner på äventyr i öknen
Pomelo är kär
Tredje bilderboken om Charlie och hans mormor som bor i Afrika. En dag dyker en elefant upp i byn och ställer till det - han trampar sönder odlingarna. Några dagar senare blir elefanten firad hjälte då han hjälper byborna att skrämma bort en panter. Efter festen ger sig elefanten av ut på savannen igen.
Spana in djuren på zoo : alla djur i naturlig storlek
Elefantboken : en skildring i ord och bild av den afrikanska elefantens märkliga liv
Babars bild-ord-bok
Den lilla fräcka elefanten
På jakt efter enhörningen
Babar : resan till månen
Nästa gång du reser
Färg- och formbok : fem myror är fler än fyra elefanter
TV-Babar på utflykt
Elefantförarens hemlighet
Babar och jultomten
Vid vägs ände : om arbetet med att rädda världens noshörningar, elefanter
Pomelo och färgerna
Saga och tältkatastrofen
Min katt : världens fånigaste katt
Elmer och fjärilen
Himlens elefanter : en indisk myt i ord och bild
ABC-bok : fem myror är fler än fyra elefanter
Bertil och badrumselefanterna
Babar och kusin Arthur
Elmer i snön
Titta vilka otroliga djur!
Mannen som talade med elefanter : ett liv i frihet på den afrikanska savannen
Babar på cirkus
Sagan om Babar, den lilla elefanten
Elefanten, pingvinen och jazzprinsessan
En ganska otrevlig elefant
Babars räknebok
Vägen till Elefantriket
Flykten från den brinnande staden
Elefantgåtor : från A till Ö
En elefant på huvudet och andra kluriga gåtor
Här är 1 elefant
Lätta fakta om elefanter
Fem minuters lugn och ro
Pomelo och motsatsorden
Elefanten som så gärna ville somna : en annorlunda godnattsaga
Verktygsapan och det konstiga ljudet
Den fjärde boken med Pomelo, den rosa elefanten som bor i en trädgård befolkad av snigeln, grodan, sköldpaddan, en del myror och andra figurer. Här presenteras 116 ord och uttryck i kombination med bilder med olika associationsmöjligheter.
Elefanterna : jordens pelare
Savannen : de stora djuren
Bok om färger, former och mönster. Elefanter och myror uppvisar olika former, färger och mönster för att illustrera just dessa begrepp
Bonniers stora verk om jordens djur. 4 : Hovdjuren
Godnatt Elli!
Saga tappar bort en elefant
Mimbo Jimbo och den långa vintern
Bonniers stora verk om jordens djur. 4, Hovdjuren
Trumpe : den lilla elefanten med det stora humöret
Däggdjur ; 2
Bilderbok, med tillhörande CD, om Dumbo - den lilla cirkuselefanten med de stora öronen. Ett pling indikerar när det är dags att vända blad i boken.
Lillefanten ska få ett syskon. Mammafanten har en stor mage och det finns ett syskon därinne. Lillefanten undrar om det är en tjej eller kille. Huvudsaken är att bebisen spelar fotboll? Eller ännu bättre att den står i mål. Så föds en söt lillasyster, Minifanten. Lillefanten är mycket nöjd - och snart spelar hon fotboll.
Min modiga mormor och den dansande elefanten
Pekbok i litet format och med sidor av kartong.
I ett stycke
Akimbo och elefanterna
Bröderna Benzinis spektakulära cirkusshow
Mor, var är du?
Babar och Jultomten
Elmer och främlingen
