http://www.yso.fi/onto/yso/p2036 verksamhetskultur
verksamhetskultur verksamhetskultur
Berättelse över verksamheten 2006.
Natur och kultur som turistiska produkter : en början till en sociologisk analys
Verksamhetsuppföljning med inriktning på personalen, ekonomin och organisationen
Västanfjärd bulletin : Västanfjärds första byatidning, information till boare och besökare
Kulturen som språngbräda : lärande i ett flerkulturellt samhälle
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Malmberget : strukturella förändringar och kulturarvsprocesser - en fallstudie
Sammanfattning.
Kulturarvet och entreprenören : om nyskapat kulturarv i Västerbottens Guldrike
Kultur och information över gränserna : avgivet av Utredningen om det svenska kultur- och informationsutbytet med utlandet
Affärsrelationer i Europa : personliga relationer med medarbetare och kunder i olika kulturer
Facklitteraturens ställning i Norden : rapport från den första nordiska facklitterära konferensen, Högskolan på Gotland, Visby, 5-7 september 2003.
Kultur, säkerhet och hållbar samhällsutveckling efter 11 september
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Svenska skolmuseet 1908-1933 : redogörelse för museets tillkomst och verksamhet
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 6, Fritidsanvändning, kulturkonsumtion och TV-tittarvanor i Helsingfors och Vasa
Pedagogiskt ledarskap : teori, forskning och skolutveckling = Educational leadership : theory, research and school development
Norden i världen : samarbete rörande de nordiska utlandslektorernas verksamhet
Organisationer och kulturer
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
Kaupunkiaktivismi voimavarana / Stadsaktivism som resurs
Jämställdhetsarbetets pedagogik : dilemman och paradoxer i arbetet med jämställdhet på ett företag och ett universitet
Kulturen, en kraft : från planering till åtgärder
Organisationsförändring inom dagvården : en kvalitativ analys om daghemspersonalens tankar och känslor
Kreativitet inom forskning, kultur och näringsliv : 21 dialoger
Röstergonomisk bedömning av arbetsmiljön : handbok i röstergonomisk utredning
Kultur i vården : en exempelsamling
Kultur och ekonomi
Lyssna, läsa, mötas ... : om programverksamhet på bibliotek
Universiteten som drivkrafter : globalisering, kunskapspolitik och den nya intellektuella geografin
Tillgänglighet och kulturarv = Accessibility and cultural heritage
En kulturarbetares minnen
Sammanfattning (s. 11-24).
Kulturinventering & kulturplan för Korsnäs 1999
"Handel och Bacchus eller Händel och Bach?" : det borgerliga musiklivet och dess orkesterbildningar i köpmannastaden Göteborg under andra hälften av 1800-talet
Dynamiska kommuner : öppenhet, växelverkan och kompetens som framgångsfaktorer för kommunen
PR på svenska : teori, strategi och kritisk analys
Hotellens kulturhistoria i Västerlandet
Möten och människor i Folkets hus och Folkets park
Det finlandssvenska festivalfältet
Marknadsföring för kulturarbetare : [personlig försäljning, affärsidé, kundvård, att ta betalt, frilansare]
Finska chefers erfarenheter i Ryssland : tolkningar ur ett interkulturellt kompetensperspektiv
Läsandets kultur : slubetänkande
Dövas kulturarbetsgrupps promemoria
Samarbete och lärande : om friktion, uppgifters komplexitet och erfarenhetsutbyten i samarbete
Kulturfolk eller folkkultur? : 1968, kulturarbetarna och demokratin
Konst, kultur, välfärd : god praxis och goda handlingsmodeller
Sverigeinformation och kultursamarbete : betänkande
Sköldpaddans sång
Ungdom fritid kultur : en bok om ungdoms- och fritidsgårdar
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Nästan allt om döva
Arbetarrölelsens årsbok 1977 : arbetarrörelsen och litteraturen
Finlands arkitekturpolitik
Årsberättelse över verksamheten 2005.
En bok om Djurgården
Ålänningarnas kultur- och fritidsvanor : en enkätundersökning utförd på uppdrag av kulturbyrån och jämställdhetsdelegationen
Rapport om Nordplus Vuxen utvecklingsprojekt Kultur i vården för den nordiska äldreomsorgen
Luspank och idérik : överlevnadsguide för säljskygga kulturskapare
XII Nordiska dövkongressen 14.-19.7.1974 i Åbo
Svenskspråkig kultur i Lovisa : inventering och kartläggning av kulturyttringar på svenska i Lovisa
Ålänningars kultur- och fritidsvanor
Säkerhet i den grundläggande utbildningen : slutrapport
Funky business : talang får kapitalet att dansa
Ikea : entreprenören, affärsidén, kulturen
För framtidens kulturarvsarbete : omvärldsanalys 2006.
På begäran : Svenska Musikerförbundet 1907-1982
Mångfald är framtiden : slutbetänkande
Företag i kulturmöten
Nationell kultur som strategi : en fallstudie Sverige-Finland
Kultur i vården : idéer och synpunkter
