http://www.yso.fi/onto/yso/p20343 antikens filosofi
antikens filosofi antikens filosofi filosofi -- antiken
Mitt liv som Pythagoras
Lihansyönnistä / Om att äta kött / Plutarchos ; översättning av Pia Åberg, Tua Korhonen och Antti J. Niemi
Tankar om imitationen av de grekiska verken inom måleriet och skulpturen : Brev angående tankarna om imitationen av de grekiska verken inom måleriet och skulpturen ; Förtydligande av tankarna om imitationen av de grekiska verken inom måleriet och skulpturen
Dante mellan Odysseus och Faust
Europas idéhistoria : antiken. Människors undran
Sokrates : hans person och gärning
Sexualitetens historia. Bd 2, Njutningarnas bruk
Skrifter. Bok 5, Minos ; Lagarna ; Epinomis
Skrifter i svensk tolkning. Första delen
Försokratikern Sapfo och andra studier i antikt tänkande : med ett bihang om Martin P:n Nilsson och den genetiska determinismen
Försokratiker
Skrifter. Bok 6, Den större Hippias ; Alkibiades 1-2 ; Hipparchos ; Rivalerna ; Theages ; Kleitofon ; Brev ; Om det rätta ; Om duglighet ; Demodokos ; Sisyfos ; Eryxias ; Axiochos ; Definitioner ; Halkyon ; Epigram
Europas idéhistoria. Antiken, Människors undran
Estetik och konstteori : en översikt. 1, Antiken till renässansen
Empedokles av Agrigentum och hatets tidsålder 1918
Självbetraktelser
Dike och Eros. 3. delen : Filosofen: människor och makter i forntidens Aten
Om ålderdom ; Om vänskap
Aristoteles : den grekiska antikens mångsidigaste forskare : ur hans historiska och statsvetenskapliga skrifter : en essay och en tolkning
Om människans värdighet
En åldrings tankar om ålderdomen
Skrifter. Bok 1, Sokrates försvarstal ; Kriton ; Euthyfron ; Laches ; Den mindre Hippias ; Gästabudet ; Faidon ; Gorgias
Grekiska filosofer : från Thales till Aristoteles
Filosofin genom tiderna : antiken, medeltiden, renässansen ; texter i urval av Konrad Marc-Wogau
Jaget, duet och kärleken och andra idehistoriska essäer
Vad är antikens filosofi?
De filosofiska mästerverken. Bd. 1, Grekiska tänkare
De filosofiska mästerverken. Andra bandet : Romerska och senantika tänkare
Sokrates i samtida och motsägande
Moralia. III, Politik och pedagogik
Sexualitetens historia. Bd 3, Omsorgen om sig
Antika skeptiker
Berömda filosofers liv och läror
Sokrates på fest och i vardagslag
Den nikomachiska etiken
Aristoteles : människan, filosofen, naturforskaren
Ansiktet i månen
Före Sokrates : studier i den äldsta grekiska filosofien
Paideia : om bildningens historiska rötter
Om tingens natur
Antikens historier. 1, Österländerna, Hellas, hellenismen, grekisk-romersk mytologi
Tre böcker om själen
Filosofin genom tiderna : texter. [1], Antiken, medeltiden, renässansen
Ledarskap : (Oeconomicus)
Skrifter. Fjärde delen
Samlade skrifter. Bd 1, Tragedins födelse ; Filosofin under grekernas tragiska tidsålder
Seneca : människosläktets lärare
Filosofins mothistoria. D. 1, Antikens visdomar
Filosofins historia. [I] : Antiken och medeltiden
Tankens gryning : en studie över den västerländska filosofins ursprungsskede
Antikens historier. 2, Rom, det romerska riket, register och kommentarer
De gamle och lögnen
Sedna eller kärleken till livet
Känslans skärpa, tankens inlevelse : essäer om etik och politik
Människor och gudar : om jagupplevelsens förvandlingar
Handbok i livets konst
Den Nikomachiska etiken
Skrifter i svensk tolkning. Sjätte delen : Platon / av Claes Lindskog
Om livets korthet och andra skrifter
De filosofiska mästerverken. Första bandet : Grekiska tänkare
Platon : en inledning till studiet
Fem dialoger i folkupplaga : (Sokrates försvarstal, Kriton, Faidon, Gästabudet, Gorgias)
Platon och akademin
Filosofins historia. Antiken och medeltiden
Människan i universum : Platons Timaios och dess tolkningshistoria : texter från Platonsällskapets symposium i Åbo 2007
Sokratesbilden : från Aristofanes till Nietzsche
