http://www.yso.fi/onto/yso/p20311 dagsverken
dagsverken dagsverken
Eduskunta Kauhajoella
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Sammanfattning (s. 7-8).
Samarbete kring flyktingmottagning i Sydösterbotten : en utredning om erfarenheterna av och förutsättningarna för samarbete kring flyktingmottagning i Kaskö, Korsnäs, Kristinestad och Närpes
En olägenhet vid dagsvärkenas från kronoskogstorpen beräkning i spannmål
Medelklassen och proletariatet : studier rörande 1840-1841 års riksdag och dess förutsättningar i svenskt samhällsliv
Delaktighet och lyhördhet   : En kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Praktikböcker, kassaböcker samt dagsverksböcker från olika gårdar i sydvästra Finland förda av praktikanten, sedermera inspektorn Jarl Blomqvist åren 1922 - 1930.
Tre dagböcker
Några frågor i anslutning till en arbetsgivarperiod inom sjukpenningsförsäkringen : betänkande
Iran : arbete och äventyr i rosornas och poeternas land
Daghem och föräldrar
Barngruppens storlek i förskolan är en komplex och omdebatterad fråga som inte låter sig besvaras endast utifrån antalet barn. Hur många barn som är för många varierar beroende på flera olika faktorer. Men blir gruppen för stor kommer det att påverka verksamhetens kvalitet. I boken Barngruppens storlek i förskolan ges en bild av hur gruppstorleken i förskolan inverkar på barns möjligheter att lära och utvecklas samt till bland annat lek och inflytande. Barngruppens storlek problematiseras på flera sätt och relateras till målområden i förskolans läroplan.
Med barnaögon : egenvårdarmodellen - ett verktyg till en trygg och trivsam dagvård
Materialet delvis behandlat i Historisk TIdskrift för Finland 1968.
Yrke : skådespelare : kritiska moment i arbetslivet
Kopia av utgiftsbok från 1800-talet (1967)
Att leda ett daghem
Kongl. mayst:tz stadga och förordningh emellan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
Småbarns möte med daghem ur föräldraperspektiv
Nya utmaningar inom socialväsendet : en undersökning av möjligheterna att inom socialväsendet med hjälp av handledning och konsultation förebygga mentala störningar och stöda arbetstagarnas yrkesmässiga utveckling
Nyttan utaf afskaffandet af de öfwerflödiga helgedagar. Med phil. facult. samtycke wid Kongl. Acad. i Åbo under theol. doctorens, oecon. professorens, ledamotens af Kongl. Vasa Orden, Kongl. Swenska Wett. Acad. Kongl. Wett. Societ. i Upsala, samt Kongl. Swenska Patriot. Sällskapet herr Pehr Kalms inseende utgifwen och förswarad af Henric Montin philos. candidat, och g. o. t. I Åbo Acad. öfre läro-sal. Den 26 Junii f. m. 1775.
Gör vad du vill
Möte med mångfald : förskolan som arena för integration
Barnens sagobroar i Norden = Pohjolan lasten satusiltoja = Sögubrú barna á i Norđurlöndum = Barns fortellerbroer i Norden = Barns fortællingebroer i Norden
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten
Hem och förskola : samverkan i förändring
Slöjdlärares förhållningssätt i undervisningen
Föräldrars arbete och barns villkor : en kunskapsöversikt om hur förhållanden i arbetslivet påverkar barns och ungdomars uppväxtvillkor
Juridik och former i riksdagsarbetet
Bakom riksdagens fasad
Sedan genom allmän kungiörelse : af den 27 September 1773 ... at Kongl. Maj:t ... gillat och faststäldt, at alla de rust- och rotehållare ... skola förse sine reserve karlar med torp emot det desse derföre utgiöra dagswercken ..
Kyrkan flyttar inte på söckenhelgerna
Allergi- och astmahandbok för dagvården : hur beaktar man allergi- och astmabarnens behov i dagvården
Chefer från helvetet
"Anders Andersson hade eld i sin tjärdal" : en analys av Jonas Åströms dagböcker 1868-1891
Handlingsplan för ökad hälsa i arbetslivet : mål, ansvar och åtgärder med utgångspunkt från ett övergripande mål för människor i arbete : Del 1 slutbetänkande
Barngruppens storlek i förskolan : konsekvenser för utveckling och kvalitet
Sjömansliv : berättelser från två sekel
Träslöjdens möjligheter
I linje med partiet? : maktspel och lojalitet i den svenska riksdagen
Kring tiden : etnologiska och folkloristiska uppsatser
Sammandrag: Kvalitetsbedömning och ledningsverksamhet inom småbarnspedagogiken.
Ståndlantdagarnas arbetsreformer 1863-1906
Samling i förskolan
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Sitter det i väggarna? : en beskrivning av daghemsklimat och barns beteende
Sammanfattning (s. 11-24).
Arbetsordningen vid 1899 års urtima lantdag
Diskussionsprotokoll från diabildsvisningar och diskussioner i dagbarnvårdargrupper. Del 1
Utbrändhet bland barnträdgårdslärare : en undersökning om barnträdgårdslärares psykosociala arbetsmiljö
Sjukfrånvaro och sjukskrivning : fakta och förslag : betänkande
Ledighetsrätt för personer som arbetar med stöd av särskilda regler om sjukersättning
Gratulationstavlor i Åbo stads historiska museum
Förskola och skola : om två skilda traditioner och om visionen om en möjlig möteplats
Under röda fanor : från träldomsnatt till röd majmorgon
Ett kyrkbygge kräver många dagsverker
Det sitter i väggarna! : daghemsklimat - barns och vuxnas utveckling
Mellan förskola och skola : erfarenheter från sexårsverksamheter i Stockholm
Sammanfattning (s. 11-21).
Fotodokumentation av skärgårdsmiljöer bl.a. byar och fiskelägen. Uppteckningar om livet i skärgården  efter fem sagesmän.       .
Daghem för små barn
Förskolan i ett könsperspektiv : att göra sig hörd och sedd
Samlingen innehåller en kopia av en utgiftsbok från Hertonäs gård, förd 1824-1829 av Beata Sofia Cronstedt och Extract utur Dagsvercks Journaln 1912 från Hertonäs gård, med uppgifter om bl.a. livsföringen på gården.
Det synliga barnet : praktiska och teoretiska perspektiv på pedagogiken
Sammanfattning (s. 5).
Hans Kongl. Maj:t : har ... tagit under ... öfwerwägande, den betydande kostnad och förlust på dagswerken wid landtbruket, som rust- och rotehållarena wid de indelte regementerne måtte widkännas ..
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
Iran : bland tiggare och kungliga högheter i rosornas, poeternas och näktergalarnas land
Delaktighet och lyhördhet : en kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Dagsverksskyldigheten för boställstorparna på Tottesund i Maxmo 1870-1930
Skärgårdsliv i Pernå (1979-1983)
Eduskunta - monta näkökulmaa : Riksdagens många ansikten = Parliament - from several perspectives = Le Parlement - de nombreux point de vues = Das Parlament - viele Perspektiven
Kongl. may:tz stadga och förordningh emillan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
Nationaldagen - ny helgdag : betänkande
Rätten att behövas : arbetsträning för gravt förståndshandikappade på Allehandans annex
Barnen är framtiden : framtidsscenarier och kompetensbehov inom dagvård och annan barn- och familjeverksamhet : resultaten av en pilotgrupp inom VOSE–projektet
Utvecklingssamtal : en berättelse om barn, föräldrar och förskollärare
Samlingen innehåller en upptecknad intervju rörande torpardagsverke och fiske samt fotografier. I samlingen ingår även handlingar som tillkommit i samband med planeringen av projektet.
Den sjunde sonen : [en Einar-deckare]
Arbetslöshetsersättningar
Första maj 100 år : 1 maj i Sverige 100 år 1890-1990
Fiske och hantverk i Sjundeå socken  (1974)
Sorgens dagbok - och glädjens
Samling på mattan : en utvärdering av integrerad skolbarnsomsorg (SKOBO) inom Finspångs Kommun
Mötas kring barnen : om kontakten mellan föräldrar och personal i barnomsorgen
Praktikböcker, kassaböcker samt dagsverksböcker från olika gårdar i sydvästra Finland 1922 - 1930 (1984)
Vanans makt eller makt över vanan? : om förändringsarbete på daghem
Pappor i föräldrakooperativa daghem : en deskriptiv studie av pappors medverkan
Förskola och skola : om två skilda traditioner och om visionen om en mötesplats
