http://www.yso.fi/onto/yso/p20332 sorkskador
sorkskador sorkskador
Bekämpa gräset!
Sorkar hotar plantorna i vinter
Gardera dig mot sorkskador
Utsädet : dess beskaffenhet och behandling
Vad sin göms i snö kommer fram i tö : inventera skogen
Rekordmånga sorkar i vinter
Skadegörare i skogen : klimat och föroreningar, svampar, insekter, ryggradsdjur
Uggleholkar i bekämpningssyfte
Naturlig förnyelse kräver arbete
Hur skydda plantor mot sork?
Sorkangrepp att vänta
Sorkarna härjar vilt
Sorkarnas antal ökar igen
Sorken och älgen trivs på beskogade åkrar
Sammandrag.
Ta en titt på planteringarna
Nu duger nästan allt åt sorkarna
Du kan hjälpa din skog att må bra
Planera nästa års åkerbeskogning nu!
Nu är de här igen
I sorkarnas spår
Vattensorken dödade granplantor
Allt dög åt sorkarna
Plantbristen blev mindre är väntat
Sorkar och möss : deras skadlighet, fiender och utrotningsmedel
