http://www.yso.fi/onto/yso/p20399 trästäder
trästäder trästäder
Trästäder i Norden : en presentation av trästäder i Finland, Norge, Sverige, på Färöarna och Island
Elämää historiassa : maailmanperintökohteet Itämeren alueella = Lev med historien : världsarvsobjekten i Östersjöområdet = Living history : world heritage sites in the Baltic region
Den nordiska trästaden : 22 = Den nordiske traestad = Pohjoismainen puukaupunki : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier. 22, Lovisa, ändring av stadsplan
Den historiska trästaden som kulturarv växer fram : Karleby och Ekenäs
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 21, Fiskelägen i Bohuslän
Trästäder i Finland
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Hur har man lyckats bevara Gamla Brahestad - helhetssyn eller trästadsfasadism?
Koloniträdgårdar och planterade gårdar
Skata : stugor och drömhus i 1900-talets Jakobstad
Den nordiska trästaden = Den nordiske traestad = Pohjoismainen puukaupunki : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier. 3, Centrala Jönköping : en användningsplan
Den nordiske traestadt = Pohjoismainen puukaupunki = Norronir timburbýir = Norraeni timberhúsabaerinn = Trebyer i norden = Den nordiska trästaden. 12, Stadsplanering i finska trästäder
Gamla Raumo : ett typexempel på en nordisk trästad
En utopi i verkligheten : kolonirörelsen och det nya samhället
Stadens odlare
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 28, Landshövdingehus och trähus i Göteborg
Tallinn, trästaden : Suda-Tatari och Kalamaja, två områdesstudier
Bottniska trästäder
Finsk trästad - problem och utvecklingsmöjligheter : grupparbeten utförda av arkitekturstuderande vid Tekniska högskolan, Helsingfors
Kolonistuga hemmavid : utvärdering av Lövkojan, en närkoloni i Göteborg
Södra Ängby : trägårdsstad i funkis
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 4, Gamla Norr i Västervik : en användningplan
Relationerna mellan virkesproduktion och friluftsliv i Finlands stadsägda skogar
Kolonin : vision och handling
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 25, Gamla Gefle
Sanering i Finlands städer
Gamla Raumo och förslag till kvarterssanering
Kottby trädgårdsstad : ett upprustningsproblem i Helsingfors
Inblickar i Kristinestads historia
Husiträ
Stadsplanering i finska trästäder
Den nordiska trästaden = Den nordiske traestad = Pohjoismainen puukaupunki : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier. 6, Finsk trästad - problem och utvecklingsmöjligheter
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 20, Kottby trädgårdsstad : ett upprustningsproblem i Helsingfors
Den nordiska trästaden = Den nordiske træstad = Pohjoismainen puukaupunki. 22, Lovisa, ändring av stadsplan
Den nordiske traestadt = Pohjoismainen puukaupunki = Norronir timburbýir = Norraeni timberhúsabaerinn = Trebyer i norden = Den nordiska trästaden. 6, Finsk trästad - problem och utvecklingsmöjligheter
Kristinestads byggnadshistoria : byggnadshistoriskt examensarbete framlagt vid Tekniska högskolan i Helsingfors 1948
Trästaden som livsstil : stadsteoretiska perspektiv på svenska miljöer i Finland
Träd : deras biologi och vård
Organisk byggnadsvård i historisk trästad : en teoretisk modell och en praktisk tillämpning
Till stadsbornas nytta och förlustande : den offentliga parken i Sverige under 1800-talet
Finländska trästäder. Ekenäs
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 30, Arbetarbostäder i trä : saneringsläget 1974
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 11, Gamla Norr i Västervik : en etnologisk undersökning
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 13, Förfall och återavändning : om sekelskiftets arbetarbostäder
Den nordiska trästaden = Den nordiske traestad = Pohjoismainen puukaupunki : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier. 17, Borgerhus på 1800-tallet
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 22, Lovisa : ändring av stadsplan
Gamla stan i Ekenäs : råd och riktlinjer för byggnadsvård
Trästäder i Norden : en presentation av trästäder i Finland, Norge, Sverige, på Färöarna och Island = Pohjoismainen puukaupunki
Urban odling : tak, terrass & balkong : massagegolv, odlingsskåp, dagbädd, kokedamastege, kryddtrappa, bokashipall, blomsterlår, regnskördarkar, akvaponisk odling, självvattnare, lä-skärm, biotop-ö, gottekottekrona, bi-vack, fladderby, tornseglarlänga, svalbrätte, star-koloni
Tapiola : trädgårdstaden Hagalund : tillbakablick och arkitekturguide
Tusenskönan : 1990-talets bostadsgärd : idé & verklighet
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 6, Finsk trästad : problem och utvecklingsmöjligheter : grupparbeten utförda av arkitekturstuderande vid tekniska högskolan, Helsingfors
UNESCOs världsarv i Finland
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 9, Trossö Karlskrona
Den nordiska trästaden = Den nordiske traestad = Pohjoismainen puukaupunki : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier. 8, Kvarnholmen i Kalmar : en användningsplan [av] KKH Arkitekturskolan
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 15, Veidholmen på Smöla : fiskenäring och bebyggelse i historiskt perpektiv
Den svenska trädgårdsstaden
Pohjoismainen puukaupunki : rakennetun ympäristön suojelua koskeva tutkimusprojekti = Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av ICOMOS och Nordens riksantikvarier = Scandinavian wooden town
Finländska trästäder. Kristinestad
Föreläsningar i trädgårdskonst
Trädgårdsstäder i praktiken
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 5, Stavanger : innerstaden - utvecklingshistoria och utvecklingsmöjligheter
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 3, Centrala Jönköping : en användningplan
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 24, Kyrkbacken och gamle Stavanger
Port Arthur - trästadsdel i Åbo
Den nordiska trästaden = Den nordiske traestad = Pohjoismainen puukaupunki : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier. 19, Gamla trähus : erfarenheter från några ombyggnadsarbeten
Den nordiska trästaden = Den nordiske traestad = Pohjoismainen puukaupunki : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier. 9, Trossö, Karlskrona
Finländska trästäder. Jakobstad
Stadsträdslexikon
Den nordiska trästaden = Den nordiske traestad = Pohjoismainen puukaupunki : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier. 21, Fiskelägen i Bohuslän
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 8, Kvarnholmen i Kalmar : en användningsplan
Ekenäs - en bevarad idyll; Gamlakarleby - trähusområdet i Gamla stan
Etablering av lövträdsplantor
Kristinestad : riktlinjer för byggnadsvård
Trädgårdsstaden i Sydösterbotten : nya hembygdsboken om Närpes
Den nordiske traestadt = Pohjoismainen puukaupunki = Norronir timburbýir = Norraeni timberhúsabaerinn = Trebyer i norden = Den nordiska trästaden. 1, Trästäder i Norden
Stad i trä : panelarkitekturen : ett skede i den svenska småstadens byggnadshistoria
Den nordiske traestadt = Pohjoismainen puukaupunki = Norronir timburbýir = Norraeni timberhúsabaerinn = Trebyer i norden = Den nordiska trästaden. 1, Trästäder i norden : en presentation av trästäder iFinland, Norge, Sverige, på Färöarna och Island
Helsinki-seura, vuosikirja = Helsingfors-samfundet, årsbok. 1965
Från kåk till kulturarv : en etnologisk studie av omvärderingen av historiska trästadsområden i Karleby och Ekenäs
Hur förvalta det förflutna? : ideologier inom den finska trästadspolitiken
Alvar Aalto : puu taipuu = Det formbara träet
Trädgårdens betydelser för folk i flerfamiljshus
Den nordiska trästaden : ett forskningsprojekt om bevarandeproblem initierat av Icomos och Nordens riksantikvarier = Pohjoismainen puukaupunki = Den nordiske træstad. 12, Stadsplanering i finska trästäder
