http://www.yso.fi/onto/yso/p20326 pekböcker
pekböcker pekböcker småbarnsböcker
Vad är det som låter? Instrument
Klappa och känn : husdjur
Jag räknar
Alfons tycker om..
Hitta på!
En sådan vacker blomma!
Bilderbok avsedd för de yngsta om en katt som sover lugnt hela dagen och lever rövare på natten. Text på rim och sidor av kartong.
Husdjur
Små grodorna
Vi lägger oss
Max dockvagn
Var bor du lilla råtta?
Vänner
Vad är det som låter? Fordon
Leo klär på sig
Den andra av Kanin-böckerna. Kanin och barnet ska bada. När barnet tar av sig kläderna, hjälper Kanin till. Sidor av kartong.
Kaninen Blå och vännerna
En dag med färg
Lilla handen
Sommar
Vi äter mat
Läggdags
Stora vårboken
Kuckeliku! : vad säger tuppen i olika länder?
Vad gör Pippi?
På mitt dagis
Apor och andra djur
Annabell Olsson
Sommaren är min
En pekbok i kartong om Pippi Långstrump.
En dinosauriebok i pekboksformat för de yngsta.
Vem bor här? : en lyft på fliken-bok
Sköldpaddan tittar ut / pop-up-bok
Titta och hitta
Vem är söt?
Ellen och Olle leker
Djurboken
Ulliga och gulliga djurungar
Känslornas pekbok
Mina fåglar
Katt kan hela dagen
Hela natten
Somat sormet : meidän vauvan ensikirja : bebins första bok = Söta fingar
Vi klär på oss
Somat sormet : meidän vauvan ensikirja = Söta fingar : bebins första bok
Där jag bor
Titt ut! i djungeln
Titt ut! : i djungeln
Blå
Mina första små kryp
Sockerbagaren
Kartongpekbok med fordon och farkoster.
God morgon, god natt- min sagoskatt
Här kan man peka på noshörningar, elefanter, zebror, lejon och en massa apor. En nallebok som ingår i en serie med favoritböcker och karaktärer som omarbetats för att passa de yngsta läsarna i både format och innehåll.
Liten mus på promenad : en pekbok för små möss
En pekbok i kartong om Emil och hans lillasyster Ida.
Gunga högt!
Klafs, klafs! : vad är det?
Björnen sover
Jag bor i trädgården
Bilar och maskiner
A-b-c-d, råttan kokar te
Djur i färg
Ett, två, tre-
Kultbilar : pekbok med klassiska bilar
Gosiga godnattboken
Kanin-låda
Litens bästa saker
Nu kör vi!
När liten Skär leker själv får Lucia inte vara med. Liten Skär säger NEJ. Men när Lucia kan jonglera vill liten Skär vara med. NEJ säger Lucia. Nu är de osams. Men så hör de någon som ropar på hjälp. Det är Ruta. Nu måste de hjälpas åt.
Pekbilder : en undersökning av pekbilder och deras användbarhet i barns perceptuella utveckling
Barnboksfigurerna Ellen och Olle sjunger barnvisan En sockerbagare här bor i staden. Vispekbok.
Prinsen av Brabant
Matdags : titta genom hålet
I ett hus..
Färger : jag är 2 år!
Skruttens första grävskopa
Mina första blommor
Första monsterboken
Säjer hunden? : en djurljudbok
Svansar runt på bondgården
Färger : en glitterbok
Varför?
Ludde och alla djuren
Bilen säger brum
Lillefanten ska få ett syskon. Mammafanten har en stor mage och det finns ett syskon därinne. Lillefanten undrar om det är en tjej eller kille. Huvudsaken är att bebisen spelar fotboll? Eller ännu bättre att den står i mål. Så föds en söt lillasyster, Minifanten. Lillefanten är mycket nöjd - och snart spelar hon fotboll.
Hej, nu åker vi!
Bilder utan text
Kolla vilda djur
Alla kläder på
Pieni päivänsäde = Lilla ögonsten
God morgon, God natt - min sagoskatt
Pekbok i litet format och med sidor av kartong.
Bamse 1, 2, 3 : min första räknebok
Leo badar tillsammans med badankan. Kartongbok med rundade hörn för de allra yngsta.
Vad är det, vad är det, vad är det : en pekbok för de minsta
Bilderbok med bilder på olika fordon som rycker ut och hjälper människor hela dagarna. När natten kommer vilar de sig. Korta, rytmiska texter till bilderna.
Känner du Pettson och Findus?
Mat och dryck
