http://www.yso.fi/onto/yso/p20352 brandförsäkring
brandförsäkring brandförsäkring
Directionenes af allmänna brandfärsäkrings-inrättningen i Swerige kungörelse, ... Directionin yhteisen palo-wakuutus asetuxen ylitze Ruotzisa julistus, niin hywin pidennetyistä termineistä palo-wakuutus ulostekoin maxamisexi, suuren ruhtinan maasa Suomesa olewain wakutetuin omaisuutten edestä, kuin myöskin usiammista uusista, ja sodan alusta nykyiseen aikaan asti, tehdistä säännöistä, jotka koskewat yhteistä palo-wakuutusta: Annettu s. 5 päiwäänä syys kuusa w. 1810.
Assuranstariff-föreningen i Finland 1877-1927
Kongl. maj:ts förordning, angående förmons-rätt för de lån som af brand- och försäkrings-contoiret til husens försäkrande i Stockholm undfås. Gifwen Stockholm i råd-kamaren den 1 junii 1748.
Städernas allmänna brandstodsförening 1832-1932 : minnesskrift
En kort återblick på Såg-brands sextioåriga verksamhet
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 2, Turku
Höglofl. kongl. direction : öfwer brandförsäkrings werket har tilsändt mig den berättelse, som ... blifwit författad, öfwer allmänna brandförsäkrings fondens förwaltning och räkenskaper, til underrättelse för länets inwånare ..
Keskinäinen palovakuutusliitto 1932-1972 = Ömsesidiga brandförsäkringsförbundet 1932-1972
Från brandstodsplikt till brandstodsbolag : Ömsesidiga försäkringsbolaget Landsbygden 1871-1945
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 1, Helsinki
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 2-4, Åbo ; Tampere ; Viipuri
Til allmän underrättelse : warder ... kungjordt, det ... kongl. direction öfwer allmänna brandförsäkrings fonden ... öfwersändt den berättelse, som ... revisorer författat, om förloppet af den öfwer 1791 års räkenskaper ... wid ... werkstäldte revision ..
Härigenom warder allmänneligen kungjordt, : det ... kongl. direction wid brandförsäkrings fonden, tilsändt mig den berättelse ... öfwer 1786 års räkenskaper och förwaltning wid den allmänna brandbörsäkrings fonden wärkstäldte rewision ..
Sibbo brandförsäkringsförening 150 år
När en skogsbrand blir verklighet
Höglofl. kongl. brandförsäkrings : direction har tilsändt mig en afskrift af den berättelsen som rewisorerne författat om förloppet wid den nu hållne rewision ... warda ... wärderingsmän så wäl som försäkrings tagare ... förständigade ... at ..
Brandförsäkringsrisken : grunderna för dess sammansättning och värdesättning inom den finska brandförsäkringen i deras utveckling till närvarande tid
Ett förslag till brandförsäkringsanstalt för Finland för 150 år sedan
Höglofl. kongl. direction : öfwer brandförsäkringen har tilsändt mig de af Kongl. Maj:t ... förordnade och af bolaget utsedde revisorers författade berättelse om förloppet af den öfwer 1783 års räkenskaper och förwaltning ..
Ömsesidiga brandförsäkringsförbundet 1932-1957
Sågegarenes i Finland brandstodsförening 1890-1915 : en öfversikt
Kongl. directionen öfwer : allmänna brand-försäkrings fonden, förmäler ... at sedan Kongl. Maj:t ... förordnat, det försäkrings afgiften, för dem som i trenne år den samma betalt, måtte för de tre därpå följande åren nedsättas tjugufem procent ..
Brandförsäkring av fastighet och lösöre på landsbygden och lagen om försäkringsavtal
Sågegarenes i Finland brandstodsförening 1890-1915 : en öfversikt, enligt uppdrag af föreningens styrelse
Höglofl. Kongl. direction : öfwer brandförsäkringen, har tilsändt mig del af revisorernes författade berättelse, angående brandförsäkringsfonden ..
Försäkring i samverkan : Lokalförsäkringsgruppens historia
Ömsesidiga försäkringsbolaget Industri-Brand 1902-1952
Städernas brandstodsförening för lösegendom 1872-1922 : minnesskrift
I släktarkivet ingår bl. a. korrespondens, personliga handlingar, dagböcker, anteckningar rörande lektor Dagny Johanna Sandell, handelsmannen Alfred Sandell, Hanna Sandell (f. Arvidson, 1878-1928) och Ragnhild Maria (Maja) Harling (f. Sandell, 1907-1979). I arkivet ingår även ekonomiska och juridiska handlingar rörande Firma Söderström & Sandell i Lovisa, handlingar rörande brandförsäkringsverksamheten i Lovisa stad med omnejd från 1834 till 1930-talet, ekonomiska handlingar rörande Lovisa elevhem 1939-1940 samt handlingar rörande Fruntimmersföreningen i Lovisa m.m.  Fotografier.
Brandförsäkringsrisken : grunderna för dess sammansättning och värdesättning inom den finska brandförsäkringen i deras utveckling till närvarande tid : akademisk avhandling
Sedan Kongl. Maj:t : ... uppå directionens af allmänna brandförsäkrings fonden då gjorde ... hemställan ... förordnat, det försäkrings afgiften för dem som i trenne år densamma betalt, måtte för de tre derpå följande åren nedsättas tjugufem procent ..
Försäkring guld värd när skogen brann
Kommitébetänkanden 1900-1906
Keskinäinen palovakuutusliitto = Ömsesidiga brandförsäkringsförbundet : 1932-1962
Historiska och litteraturhistoriska studier. 9
Fotografierna förvaras i HLA.
Stormar och brand hotar vår skogsegendom : försäkringar lindrar om skadan är framme
Ömsesidiga försäkringsbolaget Industri-Brand, 1902-1952
Korpo och Houtskär brandförsäkringsförening 1869-1969
Berättelse i anledning af den revision, som blifvit förrättad öfver Allmänna Brandförsäkrings-Fondens förvaltning för år 1806.
Översikt av skånska städernas brandstodsförenings till försäkring av lösegendom verksamhet under åren 1854-1928 i historisk, tabellarisk och grafisk framställning
Släkten Sandells arkiv (1894-1988)
Sågägarnas i Finland ömsesidiga brandförsäkringsbolag 1890-1940 : utgiven i anledning av bolagets 50 års dag den 1 oktober 1940
Som kongl. direction : öfwer förwaltningen af allmänna brandförsäkrings fonden hitsändt den berättelse revisorerne författat ... warder sådant ... allmänneligen kungjort ..
Handlingar rörande skogsbrandförsäkringsfrågan : till Finska Sågverksegareföreningens allmänna möte den 16 november 1914.
Försäkringsavtalsrätt
Til underrättelse warder : ... kungjordt, det ... kongl. direction öfwer allmänna brandförsäkrings fonden ... öfwersändt den berättelse, som ... rewisorer författadt om beloppet af den öfwer 1789 års räkenskaper ..
Höglofl. Kongl. direction : öfwer Brandförsäkrings werket har tilsändt mig affskrift af den berättelse, som i anledning af förledit års revision blifwit författad ... I följe hwaraf en hwar, som sådant åstundar, eger frihet, at ... sagde berättelse härstädes genomläsa ..
Industriidkarenes i Finland ömsesidiga brandstodsförening : meddelanden från direktionen
