http://www.yso.fi/onto/yso/p2039 forskning och utveckling
forskning och utveckling forskning och utveckling FoU R&D FUI-verksamhet
Forskningsinfrastrukturerna på nationell nivå : nuläge och vägvisare : sammanfattning och rekommendationer
Forskning och utveckling
Forska lagom och vara världsbäst : Sverige inför forskningens globala strukturomvandling
Månadens person
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Det forskningspolitiska landskapet i Norden på 1990-talet : forskningspolitiska och forskningsorganisatoriska utvecklingsbidrag i Danmark, Finland och Norge - med ett svenskt perpektiv
Sammanfattning (s. 11-19).
Sammanfattning (s. 9-14).
Sammanfattning (s. 11-16).
Trippelhelix - den nya innovationsmodellen : högskola, näringsliv och myndigheter i samverkan
Aktivering av FoU som verktyg för resultatmanipulation i nordiska börsbolag
Dynamiska innovationssystem i Norden? : Danmark, Finland, Island, Norge & Sverige
Påverkar familjeägarskap företagets investeringar? : bevis från den finska marknaden
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Sammandrag (s. 121).
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
Forskning och pengar : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 9-11).
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Samverkan mellan marknadsföringen och FoU vid utvecklingen av en ny produkt : case: Orion Diagnostica
NORIA : vitbok om nordisk forskning och innovation : huvudrapport
Vem leder Sverige mot framtiden? : om förutsättningarna för strategiskt politiskt beslutsfattande
Kompetensöverföring mellan forsknings- och utvecklingsenheter vid företagsköp
Organiseringen av forsknings- och utvecklingsavdelningen : en jämförelse mellan fyra företag i plastbranschen
Lärande utvärdering genom följeforskning
Noria : Vitbok om nordisk forskning och innovation
Projekt som gemensam förändringskraft inom högskoleutbildning i vård och arbetslivet.
Undersökning av ledarstilar i olika FoU-grupper : varierar ledarstilar med typ av FoU-grupper?
Värderelevans av forskning och utveckling
Nye generaldirektören Veli-Pekka Saarnivaara : Tekes bör föra en aktivare politik
Utomstående blockägares inverkan på innovation
Epidemisk masspsykos eller reell risk? : en sociologisk studie av kontroversen kring elöverkänslighet
Utvärderandets konst : att granska FoU-miljöer inom välfärd
Samverkansmönster i svensk forskningsfinansiering : rapport
Kvalitetssäkring av forskning och utveckling vid statliga myndigheter : betänkande
Universiteten som drivkrafter : globalisering, kunskapspolitik och den nya intellektuella geografin
Att utveckla industriforskningsinstituten : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 9-10).
Sammanfattning (s. 11-15).
Sammanfattning (s. 9-20).
Stenar under vattenytan : forsknings- och utvecklingsarbete problematiserat
Sista fracken inga fickor har : filantropi och ekonomisk tillväxt
Europeiska unionen : lån och bidrag
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Att presentera kvalitativa data : framställningsstrategier för empiriredovisning
Alternativa träprodukter
Skolnära forskningsmetoder
Forskning och utveckling för totalförsvaret : kartläggning och problem inventering : delbetänkande av utredningen Översyn av forskning och utvekling inom totalförsvaret
Med många mått mätt : en ESO-rapport om internationell benchmarking av Sverige : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Utbildning och forskning 1999-2004 : utvecklingsplan 29.12.1999
Tekniskt kunnande har fört oss till toppen
Forsknings- och utvecklingsutgifters värderelevans i finländska börsbolag
Utbildning och forskning 2007-2012 : utvecklingsplan
En studie av en lean forsknings- och utvecklingsorganisation : vad är slöseri och hur kan det elimineras?
Redovisning av immateriella tillgångar enligt International Financial Reporting Standards
Praktiknära forskning har som mål att förena den vetenskapliga kunskapsprocessen med praktiskt utvecklingsarbete. Den skolnära forskningen är ett exempel på en sådan process, där vetenskaplig kunskap möter lärares erfarenheter för att på så vis stärka måluppfyllelsen i skolan. Det kan handla om lärare som beforskar sin egen praktik, men begreppet hänvisar även till forskning som bedrivs i nära samverkan med skolpraktiken. Sådan forskning tar sin utgångspunkt i lärarens frågor och behov. Ett annat kännetecken är närheten till undervisningen och faktiska situationer i klassrummet där lärare och elever är aktiva.    Den här boken erbjuder en översikt av och handledning i olika skolnära forskningsmetoder. Exempel på metoder som tas upp är: Learning study, följeforskning, skuggning och medvandrare. Metoderna är beprövade i olika empiriska sammanhang och exempel ges både från skola, förskola och fritidshem    Skolnära forskningsmetoder vänder sig till studenter på olika lärarutbildningsprogram samt till verksamma lärare och skolledare inom skola, fritidshem och förskola. Även forskare bör finna boken relevant.
Rehabilitering : ett eftersatt forskningsområde?
Lokal forskningspolitik : institutionell dynamik och organisatorisk omvandling vid Lunds universitet 1980-2005
Sammanfattning (s. 9-13).
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Lärare, forskare och läkare - tre kompetenser i en befattning : betänkade
Innovationsstödjande verksamheter vid universitet och högskolor : kartläggning, analys och förslag till förbättringar : en preliminär delrapport, delbetänkande
Forskning och utveckling för totalförsvaret : kartläggning och probleminventering
Forsknings- och utvecklingssamarbete inom EES och EG : avtal, rättigheter och exploatering
Innovationsverksamhet
Den mångtydiga FoU-idén : lokala FoU-enheters mening och betydelse
Projekthandbok : från idé till affärsverksamhet
Värdet av innovation : hur marknaden värderar FoU investeringar i nordiska företag
IT-infrastruktur för stad och land : slutbetänkande
Mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003 : det första året av programperioden
Svensk innovationskraft : "visionen måste vara starkare än motståndet" : baserad på Forum for Innovation Managements seminarier och salongsdebatter under 2001-2003
Skatteincitament för forskning och utveckling : delbetänkande
Sammanfattning (s. 8-10).
Internationell konkurrenskraft och nationella innovationssystem : en "constant-market-shares" analys av Finlands F&U-intensiva export
Ren luft på väg : betänkande
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 6, Sveriges konkurrensfördelar för export och multinationell produktion
Forskningsmetodikens grunder : att planera, genomföra och rapportera en undersökning
Aktivering av utvecklingsutgifter för att nå resultatmål
Förslag till nordiskt innovationspolitiskt samarbetsprogram 2005-2010 : nordisk styrka, nationell nytta och global excellence : huvudrapport
Försök på Västankvarn
Livskvalitet och samhällsplanering : översikt över forsknings- och utvecklingsarbete i Sverige
Samspel och integration : nationell organisation för deltagande i EU:s forsknings- och utvecklingsarbete : betänkade
Avhandlingen : om att formas till forskare
Samordnad rollfördelning inom teknisk forskning : nya villkor för kunskapsproduktion och finansiering av forskning : rapport
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Innovativ aktivitet och marknadsstruktur : - en empirisk undersökning av den finländska industrins satsningar på forskning och utveckling
Informationssamhällsprogram för utbildning och forskning 2004-2006
Skydd för forskningsverksamhet : betänkande
Guide till EUs fonder & program : en översiktlig presentation
Forskning och utveckling samt försvarslogistik : i det reformerade försvaret : betänkande
Landstingens ansvar för kliniskt forsknings- och utvecklingsarbete : delbetänkande
Utbildning och forskning 2003-2008 : utvecklingsplan
Innovativa processer : betänkande
Vad är vetenskap egentligen?
Vaddå Resurscenter?
