http://www.yso.fi/onto/yso/p20324 valfrihet
valfrihet valfrihet
Valfri välfärd : ett medborgarperspektiv på den svenska välfärdsstaten
Talet om learner autonomy : språkinlärning, autonomi och ett demokratiskt medborgarskap - ett gränsland till moralfilosofi
Sammanfattning (s. 15-26).
Omsorgens logik : aktiva patienter och valfrihetens gränser
Pro patria et libertate : frihetsbegreppet i 1700-talets svenska politiska språk
Kvinna, ensam och stark : konsten att leva ett enastående liv
Guldålder - men inte för alla : pensionärsliv 2024 : / Marcus Henricson
Varför väljer eleverna A-svenska i grundskolan? : En kartläggande utredning av språkval i tre skolor i Finland
Ökande intresse för valfrihet
"Tvångssvenska" : inställning till svenska språket och de svenskspråkiga hos gymnasisterna i Mellersta Finland
Rädda världen 2.0
Motståndets sociologi : kampen mot förtryck med fredliga och frihetliga medel
Patienten väljer sjukhus fritt
Från valfrihet till jämställdhet och sysselsättningsfrämjande? : en studie av förändringen i partiernas valpositioner mellan år 2011 och 2015
Omvårdnad i primärvården
Valet som gick fel
Att leva är att dö : ett samtal om tillvarons mening
Kentucky fried children? : om den svenska valfrihetens rötter- och dess fiender
Lov att välja : lag om valfrihetssystem : betänkande av Frittvalutredningen
Att välja eller inte välja : är det frågan?
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Orienten i Sverige : samtida möten och gränssnitt
Kan vi förväntä oss mer av marknadsorientering i kommunerna i framtiden?
Privatisering av statlig verksamhet inom Europeiska unionen : Svenska besiktningsmarknadens strukturella utveckling analyserat med hjälp av diffusionsprinciper
Var det verkligen bättre förr? En självbiografisk resa
