http://www.yso.fi/onto/yso/p20379 astrologer
astrologer astrologer
Nostradamus : mannen som såg in i framtiden
Sabbaten som kosmos och kontemplation: Astrologiska och numerologiska influenser
Allemans bok om astrologi : [en praktisk vägledning för den vetgirige]
Praktisk astrologi : hur du ställer och tolkar ditt horoskop : [med hustabeller för hela Sverige]
Vädersolstavlan i Storkyrkan
Astrologi : kärlekshoroskop 1996 : allt om romantik, arbete, tursiffror och spel, vecka för vecka
Stravaganza. Stjärnornas stad
Midnattsmanifestet
Stjärnornas testamente : stjärnornas inflytande på människans religiösa och kulturella utveckling
Astrologi : en väg till inre harmoni
I lejonets hjärta : drottning Kristina och stjärntydarna
Astrologi : en praktisk guide till att läsa horoskop
Then stora prognostica : til thet åår Christi M.DC.XVIII. : Medh flijt vthräknat och judiceret aff naturlige orsaker, och the gamble astrologers förfarenheet: af Sigfrido Arono F. reg. astr
Then stora prognostica til thet åår Christi M DC XIX. : Medh flijt vthräknat och judiceret aff naturlige orsaker, och the gamble astrologers förfarenheet: af Sigfrido Arono F. Reg. astr
Prognosticon astrologicvm. Thet är: naturlighe prophetier och gissningar, om allehanda tilkommande hendelser j lufften och nidre på jordenne, aff naturlighe orsaker, och then godhe stiernekonsten, sammanhemptadhe och judicerede, til åår, M.DC.VI. Som är iffrå werldennes skapelse, effter then gemene räkning 5568. Effter origani mening 5576. Effter alphonsi 8590. Aff Sigfrido Arono Forsio Finnone Nylandico. Ad latitudinem 61. gr. longitudinem 48. gr
Är mitt liv skrivet i stjärnorna?!
Skepp och himlaljus
Furstinnan och stjärntydaren : berättelsen om tre renässansregenter och deras astrologer
Kärlekstecken av Martine : till alla de män jag har känt
Tähdet kertovat = Det står i stjärnorna
Sociala konflikter och kulturella processer : historia med människor i centrum
Then stora prognostica : til thet åår Christi M DC XVII. Medh flijt vthräcknat och judiceret aff naturlige orsaker, och the gamble astrologers förfarenheet: af Sigfrido Arono F. Reg. ast
Sådan är du : stjärntecknen berättar ; Sådan är du i kärlekek : stjärntecknen berättar
Puh och de gamla mysterierna
Rut & Knut tittar ut på tid och rymd : klockor och planeter
Prognosticon astro-theologicum. : Til thet vndersamma förandringsååret M DC XX. Af Gudz ordz hemligheter och stiernekånsten sammanhämptat, och allom rättsinnighom christnom, til warning framstält aff Sigfrido Arono Forsio
Måntecken
Astrologi för två : horoskopjämförelser
Folkbildning och astrologi
Dödens astrologi : entré och sorti : ditt födelse- och dödshoroskop
Astro 1998 : mot sekelskiftet : allt om kärlek, arbete, hälsa, ekonomi och lyckotal, vecka för vecka
Prognosticon astrologicvm eller stiernonas betydhande j allahanda tilkommande hendelser j luften, och nedhre på jordenne, på the fyra åårsens tijdher, till thet åår effter Frelsermannens Jesu Christi nåderijka födhelse. M DC X. Som är ifrå werldennes skapelse 5572. Efter Alphonsi räkning 8592. Efter thet ryska åårtalet 7118. Sampt til någhre flere effterföliande åhr, aff naturlighe orsakers grund, och then edle stiernekonsten, medh slijt sammanhämptat, judiceret och framstält aff Sigfrido Arono Forsio
Almanach, på åhret, efter wårs Herres Jesu Christi nåderijka födelse hijt til werlden, 1721, : som är det första efter skott-åhret; efter gamla och nya stylen vträcknad, och stält til polens högd af 61 grader. Af Laurent. Tammmelin. Mathem. profess
Den svenska bondepraktikan
Mellan oss och stjärnorna : astrologi för alla
Physico-theologie, eller: Til Gud ledande naturkunnighet : medelst jord-klotets och de däruppå ..
Sibyllans hemligheter : illustrerad trolleri- och spådomsbok : efter äldre källor
Djurens tävling : en berättelse om den kinesiska djurkretsen
Nostradamus samlade profetior : allt av vikt som händer i världen förutsagt till år 3797 : 80-talets stora sensation i hela Västeuropa
Lär känna dig själv med hjälp av astrologi
Heliga kontrakt : väck din gudomliga potential
I vilken månad är ni född? : karaktär, fallenheter, egenskaper, fel
Den astrala religionen i forntiden : Olaus-Petri-föreläsningar hållna vid Upsala universitet
Prognostica astrotheologica, : til thet åår Christi M.DC.XII. På hwilket thet siette insiglet vpbrutit warder, och then siette engelen basunar. Stält aff Sigfrido Arono F.
Skydds-änglar och astral energi : [om reinkarnation, färg-healing, magi & astrologi]
Nostradamus och Anton Johanssons profetior om nu stundande världshändelser
Prognostica astro-theologica. : Til then ytersta sabbatz tilberedhelse dags första wächt, som är åhr Christi M.DC.XXI. Medh flijt stält och judicerat aff Sigfrido Arono Forsio
[Then stora prognostica : till thet åår Christi 1623 stält aff Sigfrido Arono Forsio]
Boken om homunculus och andra texter
Populära vanföreställningar om astrologi, homeopati, underverk mm.
Kyrkan, astrologin och reinkarnationsläran : om varför den kristna kyrkan förlorat sitt esoteriska arv
Så säger stjärnorna : ditt årshoroskop 2000, nytt millenium
Styr din plog över de dödas ben
Astrologiboken : [konsten att ställa och tolka horoskop]
Valda skrifter av C. G. Jung. Aion : om självets symbolhistoria
Senantik mysteriereligion och nordisk runmagi : en inledning i den nutida runologiens grundproblem
Nostradamus : spådomar, stjärntyderi, orakel
Disputation om de astrologiska förutsägelsernas osäkerhet och fåfänglighet
... det har stjärnorna sagt!
Astrologi för nybörjare
Den gåtfulla stjärnan i öster
Astrologi mellan vetenskap och religion
Årshoroskop : så säger stjärnorna om 1997 : allt om romantik, arbete, tursiffror och spel, vecka för vecka
