http://www.yso.fi/onto/yso/p20315 motorcyklister
motorcyklister motorcyklister
Megafonitis : ett eko från tävlingsbanan
Tredje boken om Cross-Vilmer som älskar motocross. Det är vår, barn och föräldrar i Eldflugornas motorklubb samlas för att göra i ordning crossbanan. Då berättar ordföranden att klubben inte har råd att anställa någon ungdomstränare den här säsongen. Hur ska Vilmer bli bra på cross om han inte har någon tränare?.
Vilmers nya tränare
Hells Angels : en sällsam och skrämmande legend
Vagabond MC : gemenskap, manlighet och marginalitet : en studie av en västsvensk bikerklubb
Hojbibeln : Nya testamentet : livsberättelser, MC-klubbar
