http://www.yso.fi/onto/yso/p20365 vårdavgifter
vårdavgifter vårdavgifter
Husholdningernes betalingsvanskeligheder
Skogsvårdsavgiften - en avgift som är ny för många
Skogsägaren har ordet: skogsvårdsavgiftens öde
Vårdavgifter vid rättspsykiatrisk vård, m.m. : delbetänkande
Ålands skogsvårdsförening tar i med nya krafter
Köp- och säljsystem inom barnomsorgen : konsekvenser för personal, föräldrar och barn
Gammalmodig byråkrati : kostnadstaket för hälsovård
Ny uppgift för kommunerna : skuldrådgivning för privatpersoner
Sammanfattning (s. 9-13).
Servicecheck eller inte : barndagavården kan förnya sig
Olika socialgruppers möjligheter att tillträda alkoholistvården på svenska i Finland
Oplanterade ytor är föreningarnas gissel
Avgift för jämbördig service
Skogsägare betalar till kommunen för att få avverka
Energivirke köps på rot
Från faktura till betalt : uppslagsbok och handbok om alla åtgärder, regler och begrepp
Sätt värde på miljön : miljöavgifter på svavel och klor
Avgiftstaket har kommit för att stanna
Tankar i sommarhettan om skogsvårdsföreningarnas framtid
"Tillgången på virke måste vara jämn i fortsättningen"
Ring instruktören eller ställ upp i fullmäktigevalet : så får du valuta för skogsvårdsavgiften
Skogsvårdsavgiften i vardagen
Skogsvårdsavgiftens vara eller icke vara
