http://www.yso.fi/onto/yso/p20371 gynekologer
gynekologer gynekologer
Blod, svett och tårar : en ilsken bok om östrogen
Obstetrikens och gynäkologiens historia i Finland under 18:de och 19:de århundradet
Vårdkedjan för en blödningspatient : en studie i ansningen av gynekologiska jourpatienter
Kvinnolära : Gynaikeia : om graviditet, förlossningskonst, spädbarnsvård och kvinnosjukdomar
Klimakteriet : en uppdatering
Klinisk omvårdnad. D. 2
Ruptur avgulkroppscysta med särskilt beaktande av ett fall av v. Willebrands hemorragiska diates
Obstetrikens och gynäkologiens historia i Finland under 18de och 19de århundradet
Parathyreoideafunktionen hos gravida
Ultraljud : obstetrik och gynekologi
Om lägeförändringar och böjningar af lifmodren
Oväntande intestinala förändringar vid gynekologisk laparotomi
Obstetrisk öppenvård
Lärobok i vården om qvinnans slägtlif i synnerhet dess fortplantnings-förrättning, eller, förlossningskonsten
Soranos föddes i Efesos vid mitten av första århundradet e Kr, utbildade sig till läkare i Alexandria och var verksam som allmänpraktiker i Rom i förra delen av andra århundradet. Den enda längre skrift av honom som blivit bevarad är hans Kvinnolära, vilken emellertid haft stort inflytande på senare generationer. Ännu i 1600- och 1700-talets europeiska handledningar för barnmorskor och kvinnoläkare återkommer ibland nästan ordagrant hans råd och anvisningar. Dagens läkare har väl ofta skäl att le åt hans uppfattning om kroppens uppbyggnad och funktioner, men hans kloka syn på läkarens och barnmorskans förhållningssätt till patienten har ännu sin giltighet.
"Du har en riktigt nätt livmoderhals"
Livmoderhalscancer : en empirisk studie om unga kvinnors kunskap om livmoderhalscancer, cytologiskt cellprov, risker och förebyggande åtgärder
De inflammatoriska tubaraffektionernas patologiska anatomi
Lärobok för barnmorskor
Den gynekologiska strålterapins utveckling
Du är inte ensam : en bok om endometrios
Serumkalcium och serumfosfor under graviditet
Gynekologens roll i äktenskapsrådgivningen
Klinisk omvårdnad. 2
Är barnmorskan lyx i dagens landskommun?
Moderskapsvård och gynekologisk sjukvård
Qvinnans utveckling och bestämmelse : dietetiska bref
Gynäologie, eller, Läran och historien om älskogs-driften, : så wäl hos människjor, som hos djur. 1. bandet, 1.-2. afdelningen
Gynekologi för kvinnor över fyrtio
Konsten att tolka
Biografi över läkaren Denis Mukwege som skapat Panzi-sjukhuset utanför Bukavu i Kongo. Hans arbete med de kvinnor som utsatts för grovt sexuellt våld under det utdragna krig som i decennier plågat befolkningen i östra Kongo, har nått världsberömmelse. Men han har också utsatts för ett flertal mordförsök
Problemorienterad gynekologi och obstetrik
Fågelbovägen 32
Obstetrisk och gynekologisk ultraljudsdiagnostik : en klinisk handbok
Jag vill få barn
Ungdomsgynekologiska mottagningen är populär
Som stöd för saknaden : en berättelse om att förlora livmodern
Om inversio uteri
Kvinna : din hälsa, din kropp, ditt välbefinnande
Gynäologie, eller läran och historien om älskogs-driften, så wäl hos människjor, som hos djur : öfwers. ifrån tyskan
Denis Mukwege : en levnadsberättelse
Tunntarmsmyom hos kvinna simulerande tumör i inre könsorganen
Multikulturell kvinnohälsa : med fokus på gynekologi och obstetrik
Om urogenitala fistlar observerade i Finland : program. 1
Den mörka kontinenten
Det heta könet : gynekologin i Sverige kring förra sekelskiftet
Kvinnornas läkarbok : om kvinnors kropp och kvinnors hälsa
Öppenvårdsgynekologi
Min mensbok : allt du behöver veta, men inte vill fråga om
Vården av den gynekologiska patienten : en litteraturstudie om den gynekologiska undersökningen
Obstetrik och gynekologi : medicinsk grundutbildning
Obstetrik och gynekologi
Samhälle, vetenskap och obstetrik : Elis Essen-Möller och kvinnokliniken i Lund
Obstetrik och gynekologi : klinik och vård
Lärobok i förlossningskonst för barnmorskor. förra delen
Om vaginal totalexstirpation af uterus för maligna nybildningar
Gynaikologi : [anteckningar om föreläsningar i gynäkologi]
Lärobok i gynekologi. 1-2
Om inflammation i den omkring lifmodren befintliga cellväf (parametrit)
En bok om ofrivillig barnlöshet
En blomma i Afrikas öken
Avancerad klinisk sjuksköterska : avancerad klinisk omvårdnad i teori och praxis
Gynäologie, eller, Läran och historien om älskogs-driften, : så wäl hos människjor, som hos djur. 2. bandet, 1.-7. afdelningen
