http://www.yso.fi/onto/yso/p20396 gårdfarihandel
gårdfarihandel gårdfarihandel
Ulkomaankauppa ja merenkulku = [Utrikeshandel och sjöfart = Foreign trade and navigation]. 36 : 1975
Slutseglat : om den åländska handelsflottan under perioden 1945-1970
Kongl. May.tz förordning om seglationen emellan Finland och Refwel sampt andre tillåteliga hambner uthi Est- och Liffland
Kongl. maj:ts och rikets commerce-collegii kungörelse, angående tillåtelse, att till slutet af detta år begagna sig af finska och åländska skutor, till warors transporterande inrikes orter emellan. Gifwen i Stockholm den 19 September 1818.
En jämjörelse av fartygs dagkostnader i Skandinavien och Finland
Gårdfarihandlare och marknadsförsäljare : handeln skapar kulturmöten
Certeparti- och befraktningskunskap samt klarering av fartyg
Kongl. may:tz förordning om seglationen emellan Finland och Refwel, sampt andre tillåtelige hambner vthi Est- och Liffland
Bidrag till Finlands officiella statistik. 1. 1. häftet, Öfversigt af Finlands sjöfart och handel åren 1856-1865
Marknad på väg : den västgötska gårdfarihandeln 1790-1864
Handel och sjöfart i Gamlakarleby 1722-1808
Samarbetsparterna och deras företrädare inom finska handelsflottan i utrikesfart
Ostindiska Compagniet : affärer och föremål
Havet, vår väg
Kauppalaivastotilasto 2010 = Statistik över handelsflottan 2010 = Finnish merchant fleet statistics 2010.
Kongl: mayst:tz ordning, hwar effter kiöpmän och skieppare som på Swerige och Finnland handla, sigh vthi in- och vthseglande rätta skole
Den svenska sjöfartsnäringen och dess betydelse för landet
Betänkande
Nordisk-baltisk sjöfart 2011 : föregångare och eftersläntrare i sjöfartspolitiken
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Vad hade Ontrus i sin ränsel? : kring östkarelsk gårdfarihandel i Finland
Kauppalaivasto = Handelsflottan = Merchant fleet : 1996
Kauppalaivasto = Handelsflottan = Merchant fleet : 1997
Om handels idkande af ryske infödingar och om ryska postfrimärken
Varustamobarometri 2012 = Rederibarometern 2012
Om rätt att idka gårdfarihandel : enligt finsk förvaltningsrätt
Merenkulku = Sjöfart = Navigation. 1988, Kauppalaivasto = Handelsflottan = Merchant fleet
Hemma hos gårdfarihandlarna
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
Wederläggning af de skäl, hwarmed man söker bestrida öster- och wästerbotniska samt wäster-norrländske städerne fri seglation. Författad af A. C.
Den finska handelssjöfarten på 2000-talet : branschanalys och rekommendationer inför framtiden
Om rätt att idka gårdfarihandel enligt finsk förvaltningsrätt
Svensk sjöfartshistoria : i storm och stiltje
De vandrande köpmännen
Promemoria angående Sveriges tillträde till 1952 års konvention om kvarstad och liknande säkerhetsåtgärder på hanvgående fartyg (arrestkonventionen)
Suomen kauppalaivasto 2006 = Finlands handelsflotta 2006 = The Finnish merchant marine 2006.
Kauppalaivastotilasto 2009 = Statistik över handelsflottan 2009 = Finnish merchant fleet statistics 2009.
Några praktiska synpunkter på handelsfartygs försäkringar
Muskotkriget : kampen om de ostindiska kryddöarna
Kauppalaivastotilasto 2011 = Statistik över handelsflottan = Finnish merchant fleet statistics
Protektionism och bilaterala sjöfartsavtal : en studie om konkurrensbegränsande åtgärder inom handelsjöfarten
Bottenviken öppen året runt : sammanfattning av sjöfartskonferensen i Luleå den 9-10 september 1971.
Utveckling och strategier inom den finländska linjesjöfarten
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Historien om ostindiefararna
Stadstraditioner i Vasa (1984)
