http://www.yso.fi/onto/yso/p20307 romani
romani romani zigenarspråk
Grannspråk och minoritetsspråk i Norden : Nordiskt språkseminarium 4-6. april 1975 Hanaholmens kulturcentrumEsbo, Finland = [Pohjoismaiset naapuri- ja vähemmistökielet
Zigenare : en sommar på det hemlösa folkets vandringsstigar med ett tillägg tjugofem år efteråt samt en efterskrift 1963
Zigenarfrågan : betänkande avgivet av 1954 års zigenarutredning
Sammanfattning.
Dansk börsbolag bedriver jordbruk i Östeuropa
Ett nytt Östeuropa
Mitt fosterland var en äppelkärna : ett samtal med Angelika Klammer
Begrav mig stående : zigenarna och deras resa
Dagbok från Păltiniş : en visdomsskola i den humanistiska kulturen : med ett tillägg från 1996
Danskar startade jordbruk i Rumänien
Mamma som gud : roman
Språk, genetik och geografi - om kontinuitetsproblematiken och debatten om finska som minoritetsspråk
Stödutbetalningar flyter inte som planerat [i EU:s nya medlemsländer]
Ordbok över svensk romani : resandefolkets språk och sånger
Transsylvaniens historia i nytt ljus
Flickan med fingret
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Romerna i Finland = Finitiko romaseele
Se upp, zigenare! : missuppfattningens historia : romernas historia och kultur i Finland
Sveriges sju inhemska språk : ett minoritetsspråksperspektiv
Zigenarna : några blad ur deras historia
Folket som ingen vill ha : zigenarna i Östeuropa
Gina Ionescu är en 25-årig romsk kvinna från Rumänien. Hon försörjer sig genom att tigga pengar på Sveriges gator och bodde i tältlägret i Sorgenfri i Malmö. Boken är en skildring av hennes liv, hur hon mot alla odds lyckas överleva i en värld som inte har något till övers för sådana som hon.
Jag är Gina : en berättelse om överlevnad och skam i Europa
Rumäniens zigenare hoppas på EU
Minoritetsutbildning i Finland : rätten för personer som tillhör språkliga minoriteter att få utbildning i och på sitt eget språk enligt folkrätten och finsk lagstiftning
Zigenarna och deras avkomlingar i Sverige : historia och språk
Suomenkieliset vähemmistöt Ruotsissa ; [Finskspråkiga minoriteter i Sverige]
Rumänska folkrepubliken
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Hellis folk : en berättelse om det romska folket i Finland
Zigenare i Sverige : redogörelse över försöksverksamhet för utomnordiska zigenare samt förslag till åtgärder
Katitzi och Lump-Nicke
Varför tigger romer?
Makuja laajentuvasta unionista = Smaker från den växande unionen
Rumänien : land och folk : en orientering med anledning av utställningen av rumänsk allmogekonst i Helsingfors i februari 1935
Nadja Taikon : tjejen från Tanto = é šei anda o Tanto
Kommunal vuxenutbildning på grundläggande nivå - en översyn för ökad individanpassning och effektivitet : betänkande
Zigenare är vi
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2009.
Vi kallar dem zigenare
Både och, sekä että : om flerspråkighet = monikielisyydestä
Minoritetsspråk i Norden : en rapport från seminariet "Tala eller tiga i Norden", Mariehamn den 15-16 oktober 1994, arrangerat av Ålands fredsinstitut och Ålands högskola
De försvunna spåren
Handlingsprogram för romani
Ett regionernas och städernas Europa : strategier och perspektiv inför EU:s utvidgning (del II om Bulgarien, Lettland, Litauen, Malta, Rumänien, Slovakien och Turkiet)
Zigenarväg : text
Den romska språkets historia i Finland
Att föda ett barn
Adam Lindh - lärare i fängelseskolan och författare till en ABC-bok
Född fördömd : romerna - ett europeiskt dilemma
Ungrarna vill inte isolera sig
Tattarplågan : tattarna på svenskt folkliv
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2013.
Zigenare : en sommar på det hemlösa folkets vandringsstigar
Tio år av hjälp gav resultat i Rumänien
Zigenare : en skrift om möten med zigenare i socialtjänsten
Romanian nykytaidetta = Rumänsk nutidskonst
Zigenarbefolkningens boendeförhållanden : en utredning om zigenare med bristfälliga boendeförhållanden och bostadslösa zigenare 1985
Boken utgörs av ett samtal mellan Herta Müller och Angelika Klammer. Författaren berättar om sin uppväxt, om de tidiga åren som författare i Rumänien, om genombrottet i Tyskland med debuten Flackland och om hur hon sedan lämnade Rumänien och bosatte sig i Berlin. Efterhand utmejslas ett slags biografi över författarens liv, och denna berättelse blir också en vägvisare genom det litterära landskap som utgör hennes författarskap fram till idag.
Dada öst : rumänerna på Cabaret Voltaire
Skilda världar
Revolutionen som stals : demokratirörelsens syn på Rumänien efter Ceausescu
Romanian modernia kuvanveistotaidetta = Modern rumänsk skulptur = Contemporary Romanian sculpture
Sveriges officiella minoritetsspråk : finska, meänkieli, samiska, romani, jiddisch och teckenspråk : en kort presentation
Tattarplågan och folkhemmet : "tattariseringen" i Sverige under 1930-talet
Lavengro, filologen, zigenaren, prästen
Svensk rommani
Bulgarien och Rumänien
Från demokrati till diktatur : Central- och Östeuropa under mellankrigstiden
Tilbaka till det gamla?
Sveriges språk i siffror : vilka språk talas och av hur många?
Orsakerna till folkvandringarna på lägre kulturstadier : en sociologisk studie
Ön : roman
Ceausescu och Rumänien
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2006.
Svensk antiziganism : fördomens kontinuitet och förändringens förutsättningar
Balkan : folk och länder i krig och fred
Europaavtalen med länderna i Central- och Östeuropa : handeln med jordbruksprodukter
Finlands språklagstiftning
Zigenarnas holocaust
Politikerna väcker det historiska minnet och river upp etniska konflikter
Pm över utvecklande av utbildningen av länets zigenarbefolkning
En solitär egoists dagbok
Zigenarna i Sverige
Länder och folk. Sydöstra Europa : Albanien, Bosnien-Hercegovina, Bulgarien, Cypern, Rhodos, Malta, Grekland, Jugoslavien, Kroatien, Makedonien, Rumänien, Slovenien
Den säkra zonen : motiv, åtgärdsförslag och verksamhet i den särskiljande utbildningspolitiken för inhemska minoriteter 1913-1962
Slang och hemliga språk
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
Sagor och berättelser från invandrarbarnens länder : läsning från Chile, Estland, Finland, Grekland, Iran, Jugoslavien, Polen, Rumänien, Turkiet, Ungern
Ödets makt : en zigenarroman
Romani i svenskan : storstadsslang och standardspråk
George Apostu : veistoksia Romaniasta = skulpturer från Rumänien ; Brâdut Covaliu : maalauksia Romaniasta = målningar från Rumänien
Rumänien : en latinsk ö i Sydost-Europa
Tusen år i Europa - om romerna/zigenarna
