http://www.yso.fi/onto/yso/p20483 företagsrådgivning
företagsrådgivning företagsrådgivning
Företagarprocessen nya vägar 3 : Techteams kur mot arbetslöshet
Svenska Hanken startade Företagarcentrum i Vasa
Redovisningsinformation på entreprenad i interaktiva relationer
CAN-projekt skapar annorlunda kultur
Att bli egen företagare 2010
Företagstolken - En kartläggning av behovet i Närpes
Handbok i företagsetablering 1994 / [utgivare: Centralhandelskammaren] ; [redaktion: Timo Vuori, Hannele Ranta-Lassila]
Starta eget företag!
Strategisk och operativ företagsledning : introduktion av ett effektivt styrsystem för landsbygdsföretag : projektredogörelse
Starta eget guiden : en vägledning för dig som funderar på att starta eget
Starta eget handboken : en detaljerad uppslagsbok för dig som vill starta och driva ett eget företag i Finland
Företagarguide
Arbetslösheten ger jobb : näringsombudsmännen fullt sysselsatta
Affärsrådgivning : samspel mellan entreprenör och experter
Verksamhetsberättelse
Lyckas som entreprenör
Att bli egen företagare 2003
ProStart : program för utveckling av företagsidén. Arbetsbok
Starta inte eget företag
Att bli egen företagare 2002
Programteori för statlig företagsservice
Redovisningsbyrån - leverantör av siffror eller partner i utvecklingen?
Metodik vid bestämning och mätning av image : ett förslag till metod vid bestämning och mätning av en rådgivningsorganisations image
Rådgivningshelhet i företagsledning : företagsringar för de mest krävande landsbygdsföretagarna
Framtida rådgivningsbehov för mjölkproducerande lantbruksföretag
BAS-rådgivning : för en bättre ekonomi
Att bli egen företagare 2009
Det finns hjälp för den som startar eget!
Konsulthjälp för företagsprojekt i Barents Interreg II -programmet
Att bli egen företagare 2006
Svenskt näringslivskontor i Murmansk
Starta eget företag : praktisk handledning
Att bli egen företagare
LRF Konsults miljöarbete : i ett strategiskt perspektiv = LRF Konsults environmental management : strategic perspective
Kalkylering hos ekonomirådgivare : en enkätundersökning december 1986
Utveckling av kundrelationer inom bank- och finansmarknader
Skapa rådgivningsnät för eurofrågor i landet
Att bli egen företagare 2005
Att bli egen företagare 2008
LRF konsult i Sala - en byrå för småföretagare?
Från konsultering till trädfällning
Att bli egen företagare 2004
Att förstå rådgivning till småföretagare
Att våga se och våga avvika
ProStart : program för utvärdering och utveckling av företagsidéer. Arbetsbok
Företagsrådgivningen vid Ålands handelskammare och Ålands företagarförening : en utvärdering
En bank även för kvinnor? : små företagares erfarenheter av rådgivningsmöten i bank
Goda råd är vägen till framgång : en studie av framgångsfaktorerna hos en rådgivarorganisation
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 17, Finska hushållningssällskapets belöningar för långvarig och trogen tjänst
Varför tar kunder steget till DB? : en intervjuundersökning bland kunder som tagit steget till DB under åren 1986-87
Att bli egen företagare 2007
Starta eget? : ABC för nya företagare
Handbok i företagsetablering
