http://www.yso.fi/onto/yso/p20490 studentnationer
studentnationer studentnationer
Festskrift utgiven till Åbo nations 25-års jubileum
Norrlands nation : hundra år ur en studentnations liv
Nylands nations årsbok. 1948
Album utgifvet af nyländingar. X
Österbottningar och nylänningar jubilerar i Åbo
Idrottsmannens bevekelsegrunder : Artur Eklund och 1910-talets idrottsrörelse
Savolax-karelska avdelningen år 1845 : en studentkorporation och dess plats i stadsgeografin
Nationshuset vid Kaserngatan - "Ett hem åt den Nyländska Afdelningen"
Studentpraktiker och studenttraditioner (2006)
Lännetär : album. VII / utgifvet af vestfinnar
Album utgifvet af nyländingar. VI
Protokoll fört av prisnämden för bedömande av tävlingsritningarna till Österbottniska Nationshuset
Nylands nations sångbok
Nylands nations årsbok. 1950
Vasa nation : fallna för Finland 1941-44
Nylands nations årsbok. 1978-1982
Nylands nations årsbok. 1939
Valan. 3, III : publikation utgiven av Vasa Nation till förmån för dess stipendfond
Nylänningen : Nylands nations hälsning till hembygden
Album utgifvet af nyländingar. II
Wäinämöinens blåa : 1967-1977
Joukahainen. XIV / Album utgivet av Österbottniska avdelningarna
Östra Finlands nations medlemsförteckning 1924-1974
Sivistysyhteisö? : puheenvuoroja yliopiston kasvatustehtävästä = Akademisk gemenskap? : tankar kring universitetets bildningsuppdrag
Valdemar : infoblad för Åbo Nation
Album utgivet av Åbo avdelning
Joukahainen : ströskrift. Tredje häftet / utgifven af Österbottniska afdelningen
Viborgska avdelningen 1868-1917
Album utgifvet af nyländingar. VIII
Nylands nations årsbok. 1938
Nylands nations årsbok. 1947
Norrlands nation och hembygden : en halvsekelkrönika
Förberedande folkhögskolekurser : ett av Nyländska avdelningens folkbildningsinitiativ
Nylands nations årsbok. 1933
Österbottniska nationen vid Åbo Akademi 1926-2016
Jägarrörelsens och frihetskampens tid
Nyland : samlingar. 11, Minns du hur ödet oss förde tillhopa...? : Nylands nations och Värmlands nations gästvänskapsförbund 125 år
Album utgifvet af nyländingar. V
Arkivet av Norrfinska nationen, Uppsala universitet 1794.
Nylands nations årsbok. 1949
Tammerforsare sänker Åbo
Österbottniska nationen vid Åbo akademi 1926-1976
Nationernas förlovade stad
Album utgifvet af nyländingar. XI
Album utgifvet af nyländingar. IV
Nylands nations årsbok. 1934
Summary: Västmanland - Dala student's union building.
Pohjalainen galleria - Österbottniska galleriet
Wiipurilainen Osakunta lever och mår bra
Nylands nations årsbok. 1942-1943
Nylands nations årsbok. 1945
"Sveas fallna välde är vår döda moder" : Nylands nation och debatten kring finlandssvenskarnas patriotism våren 1924
Österbottniska nationen vid Åbo Akademi 1926-1996
Lännetär : album. I / utgifvet af vestfinnar
Joukahainen. XIII / Album utgifvet af Österbottniska afdelningen
Studenter, nationer och universitet : studenternas härkomst och levnadsbanor vid Akademin i Åbo 1640-1808
Vasa nations 75 års jubileum : 26 februari 1983
Nylands nations årsbok. 1946
Vältaliga studenter : studentnationerna i Uppsala som retoriska miljöer 1663-2010
Nationsliv på 1930-talet
Wiburgenser : Östra Finlands nation vid Helsingfors universitet 1924-1949-1974
Lännetär : album. IV / utgifvet af vestfinnar
Nylands nations och Värmlands nations äldre kontakter
För studenterna ... : om studentkårer, nationer och särskilda studentföreningar
Nylands nations årsbok. 1932
Merkantila klubben r.f. vid Åbo Akademi 1928-2013
Västmanlands-Dala nation Uppsala
Nylands Nations Nationshus. "Ett hem åt den Nylänska afdelningen"
Studenter och idéer : Studentkåren vid Helsingfors universitet 1828-1960. 4, 1917-1960
Åbo nation 1906-1956 : historik och matrikel
Nylands nations årsbok. 1969-1971
Studenter och idéer : Studentkåren vid Helsingfors universitet 1828-1960. 3, 1872-1917
Karelarnes hem
Nyländska studentafdelningens katalog
Ämnesföreningar och nationer presenterar sig för årets abin : studielivet är annat än bara studier
Album utgifvet af nyländingar. VII
Egen härd är guld värd
Joukahainen. XII / Album utgifvet af Österbottniska afdelningen
Nationens första kurator ( Artur Eklund )
Arkivet av Sveogothiska nationen 1640-1764
K.D.F. : festskrift utgiven av nylänningar
Länsi-Suomi = Västra Finland. 1.
Album utgifvet af nyländingar. IX
Vänskapsavtalet i sitt sammanhang
Kurator under stormiga efterkrigsår
Vasa nation 1958-1983 : historik, hågkomster, matrikel
Österbottniska nationen vid Åbo Akademi 1926-2006
Nylands nations årsbok. 1937
Stark ström med egna vågor går genom hafvet : Nylands nations historia 1643-1993
Den lyckliga nationen : Vasungar i hundra år
Nylands nations årsbok. 1940-1941
Merkantila klubben r.f. vid Åbo Akademi 1928-1998
Joukahainen : ströskrift. Andra häftet / utgifven af Österbottniska afdelningen
Album utgifvet af nyländingar. [I]
Bothnia : årsskrift. 3
Nyländska avdelningens matrikel 1869-1900
En samling skoltidningar från läroverk och gymnasier i Helsingfors och Vanda, samt nationsblad från Vasa Nation och Nylands Nation (HU)
Jubileumsårsbok utgiven med anledning av Vasa nations 60-årsjubileum den 24 februari 1968
Nylands nations årsbok. 1935
Wiburgenser, öffeniter, öffisar : Östra Finlands Nation från mitten av 1980-talet till början av 2010-talet
Ämnesföreningar och nationer presenterar sig för årets abiturienter
Henrik Street journal
Österbottniska nationens matrikel I : tillägg och rättelser
Lännetär : album. VI / utgifvet af Vestfinska afdelningen
Intervjuer om studielivets vardag, studenttraditioner och studentfester.
Nyländska avdelningens matrikel 1640-1868
Lännetär : album. V / utgifvet af Vestfinska afdelningen
Vasa nation under femtio år : historik, minnen, matrikel
Sammanfattning (s. 11-13).
Arkivet av Finska nationen, Uppsala universitet 1595-1830
Arkivet av Vasa nation, Helsingfors universitet 1880-1967
Joukahainen. 12 / album utgifvet af Österbottniska afdelningen
Nationens hembygds- och folkbildningsarbete
Album utgifvet af nyländingar. III
Lännetär. 6
Nylands nations årsbok. 1951
Skoltidningar och nationsblad (2010)
Arkivet av Natio Smolandica (Smålands nation) 1722-1798
Norrlands Nation : hundra år ur en studentnations liv
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXIII-XXXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXIII-XXXIV
Östra Finlands Nation 75 år - liten nation firade stort!
Nyländska Nationen vid Åbo Akademi 80 år : studenter och föreningsliv 1936-2016
Lännetär : album. III / utgifvet af vestfinnar
Joukahainen. XV / Album utgivet av Österbottniska avdelningarna
Galleria Nylandensis : Nylands nations samlingar
" Allmänna opinionen " : Historien om en offentlig avrättning
Studenterna i Åbo och ståndscirkulationen i Finland
Nylands nations årsbok. 1944
En student från 1920-talets Åbo Akademi : intervju med Gunvor Söderling av Lena Marander-Eklund
Österbottningar i fält
Lännetär : album. II / utgifvet af vestfinnar
Ehdotus Pohjalaisen osakunnan säännöiksi = Förslag till stadgar för Österbottniska afdelningen
Blad ur Juristklubbens hävder
Hälsning till sydvästra Finlands svenska allmoge
NNO - Nylands nations orkester 1926-1946 : ett sentida försök till en historik
Bothnia : utgiven av Hembygdsföreningen Svenska österbottningar i Helsingfors
Album utgifvet af nyländingar
Hembygdsforskning inom Vasa nation
Vasungar och vasungaliv : Från 40-tal till 50-tal
Länsi-Suomi. I-V: tietoja Länsi-Suomesta = Västra Finland : bidrag till kännedom af Västra Finland
Idrotten inom Vasa nation
Mietintö Pohjalaiselle Osakunnalle tehdyn Osakunnan jakoa koskevan ehdotuksen johdosta ynnä vastalauseita = Betänkande afgifvet med anledning af väkt fråga om Österbottniska Afdelningens delning jämte reservationer
Buskskyttarnas jubelskrift 1997
Östra Finlands nation vid Åbo Akademi 1967-1987
Österbottnisk karnevalsdag
En flukt på våra småsyskon
Pohjalaisen osakuntatalon kilpailu-ohjelma = Tävlings-program för ett österbottniskt nationshus
