http://www.yso.fi/onto/yso/p20428 grustillgångar
grustillgångar grustillgångar
Summary in English: Investigation of gravel and sand resources : a case history from Kyrönjoki valley at Seinäjoki, Western Finland.
Inventering av områden för grus- och sandtillgångar : ett exempel från Ilmajoki-Seinäjoki i Kyro älvdal
Soraa korvaavat materiaalit = Material som ersätter grus
Översiktsplan över åsskydds- och grustäktsområden
Sammanfattning (s. 9-11).
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
Naturgrusskatt, m.m. : betänkande
