http://www.yso.fi/onto/yso/p20453 påvar
påvar påvar
Paavi Johannes Paavali II : todellinen kertomus paavin elämästä
Påven Franciskus : samtal med Jorge Bergoglio
Borgia : berättelsen om en ondskefull familj
En bok om familjen Borgia som var dominerande i renässansens Italien med Rodrigo Borgia, mer känd som påve Alexander VI, som centralgestalt. Berättelsen följer dynastins utveckling från dess spanska rötter till ställningen som den mest inflytelserika maktfaktorn i renässansens samhälle. Författaren är populärhistoriker
Påvedömets historia 1800-1920 : en översikt
Den helige faderns rundskrivelse om Jesu Kristi mystiska kropp och vår förbindelse med Kristus genom denna
Leo XIII:s insats i den vetenskapliga forskningen
Incarnationis mysterium : kungörelsebullan av det stora jubelåret 2000 efter Kristi födelse
I Guds namn
De romerska påvarnas gravmonument
Påvarna : två tusen år av makt och helighet
Behåll ert hopp! : predikningar av påven Franciskus
Påven Johannes Paulus II : hans liv och gärning
Alexander VI : påven Borgia
Den heliga Birgitta och påven Urban V
Brännande frågor i Israel
Påvens besök i det heliga landet ett lyft i de judisk-katolska relationerna
Vatikanen är kontrasternas värld : dvärgstat och jättekatedral är katolikernas symbol
Pius II påven som älskade skogarna: en roman om renässanshumanisten Aenea Silvio Piccolomini som blev påve
Joseph Ratzingers väg till påve
Påvestolen och Finland genom seklen
Påfvarnes historia : ifrån den heliga stolens upprättande i Rom till närvarande tid. 1-3
En påve för en global era?
1283 års påvebulla om en kyrklig reduktion och dess användning som källa
Världens ljus : påven, kyrkan och tidens tecken : ett samtal med Peter Seewald
Påven i spegellandet : påvens ämbetsutövning via pressen, undersökt med hjälp av ett historiskt exempel: Pius XII och Johannes XXIII i svenska och tyska tidningar 1958
Förbindelserna mellan Gregorius VII och Henrik IV åren 1073-76 : efter samtida urkunder skildrade
Templum nobilissimum : Adam av Bremen, Uppsalatemplet och konfliktlinjerna i Europa kring år 1075
Världens återlösare : Johannes Paulus II:s encyklika
Birgitta och Katarina : roman
Påven och det röda Europa
Påfvarnes historia : ifrån den heliga stolens upprättande i Rom till närvarande tid. 2. delen, (Från Benedikt III till Bonifacius VIII)
Tre furstehov i Vatikanen : under renässansen
2000 år med påvarna och Katolska kyrkan : en faktabok om påvarnas och Katolska kyrkans historia under 2000 år
Påvarna och deras förhållande till Danmark och det övriga norden under drottning Margaretas tid (1375-1412)
Helgon och syndare : en bok om påvarnas historia
Påven som kom ner på jorden
"Ett redskap för din frid"
Kubas kristna väntar ivrigt på påvens besök
Påven Benedictus, kyrkan och världen
Änglar och demoner
De vill ha en påve som förnyar
Reflexioner efter ett påvebesök
Till man och kvinna skapade Han dem : en introduktion till kroppens teologi
Påven Benedictus XVI och traumat från år 1968.
Påvelängd : med korta notiser
Encyklikan Frälsarens moder : om den saliga Jungfrun Maria i pilgrimskyrkans liv
Den helige fadern Pius XI:s rundskrivelse om det kristna äktenskapet
Inför det tredje årtusendet : Johannes Paulus II:s apostoliska brev inför jubelåret 2000
Påvar i moderna tider
Commendones legation till Danmark och Sverige 1561
