http://www.yso.fi/onto/yso/p20488 födelsedagar
födelsedagar födelsedagar
Prins Peter och teddybjörnen
Prinsessan Isabelle upp & ner
Klappsnapparna och drottningens tårta
Mumins födelsedagsbok
I nionde delen av serien Dalslandsdeckarna handlar berättelsen om drakringen. Leo har berättat för Aron om drakringen men när Aron hittar ringen hinner han inte reagera förrän det svartnar för ögonen. Lämplig läsålder sju till nio år.
Klara Tulpan, sex år
Bästa vänner
Tiden läker inga sår
Koden : lär dig använda kraften i ditt födelsedatum
Proffs på spökerier
"Facebook var fylld av grattisar" : hur firade finlandssvenskarna födelsedag 2012?
Iggy & jag och födelsedagen
Födelsedagen
Fri flykt framåt
Svärdet i grottan
Victor J Sucksdorff 85 v. = Victor J Sucksdorff 85 år
Bästa värsta födelsedagen
Mini-Hopps födelsedag
Människa utan hund : roman
Kaspar och båtsnurran
Önskeprickar
Svar på Folkkultursarkivets jubileumstävling om födelsedagar och jubileer.
Grattis!
Ha tålamod, Nalle Puh!
Birger Brunila 70 v. = Birger Brunila  70 år
Abstrakt.
Julius och mobbarna
Filip och båten
Fylla år
Svarta havet
W. G. Palmqvist 70 v. = W. G. Palmqvist 70 år
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
Mumintrollet hjälper till
Tio små präriehundar
Loka och monsterspegeln
Pippi firar födelsedag
Frans och Fiffi fyller år
De nya skorna
Den tid då ljuset avtar : roman om en familj
Filippa födelsedagsälvan
Födelsedagspresenterna
Herr Brums födelsedagsfest
Wow vilket kalas!
Frågelistan fritt tillgänglig.
Leos födelsedag
Intervjuer och uppteckningar om barns födelsedagskalas. Gratulationskort och inbjudningskort.
Lilla Häxan fyller år
Hurra, för pappa Åberg!
Luffarens sista dans
Trettonde boken om Emil Wern, detektiv i Visby. Emil får inte någon inbjudan till Alvas födelsedagsfest och han blir både ledsen och fundersam. Men det visar sig snart att hon inte är arg på honom. Någon har stulit all post ur brevlådan på Stora torget, så det är fler brev som har kommit bort. Emil vill hitta den skyldiga.
Vilma säger hurra!
Kwela Jamela fyller år
Födelsedagskalaset
Festfixarna
Kanonsalut och vaggor : kungliga födslar och dop
Födelsedagsboken
Miffys födelsedag
Samlingen innehåller 19 julkort, fyra födelsedagskort och ett övrigt kort.
Min nattbror
I himlens tjänst
Köttbullar i fickan
Krakel Spektakel köper en klubba
Den magiska kappan
Hit med våra mössor!
Polly firar födelsedag
Vad gör man inte
Julkortssamling (1985-1991)
Björnens brev
Nokos överraskningskalas
Karlsson på födelsedagskalas
Födelsedagskalas i Astrid Lindgrens värld
Hoppa ombord på djurtåget!
Gunnar Stenius 75 v. = Gunnar Stenius 75 år
Wivi Lönn 80 v. = Wivi Lönn 80 år
Samtal med en chokladkaka
Mamma Mu firar Kråkan
Intervjuer om firandet av barnkalas.
Födelsedagspresenten
Kom till Lukas
J. S. Siren 70 vuotta 27.5.1959 = J. S. Siren 70 år den 27.5.1959
Födelsedagskalas hos Madicken
Kaninen som ville fylla år
Fira födelsedag (2012)
Grodan och den stora dagen
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Pelle Svanslös fyller år
Den vita kaninens fru
Äntligen födelsedag!
Födelsedagskalas i Astrid Lindgrens sagolika värld
Hurra för Billy! : [samlingsvolym, tre böcker i en!]
Nikkis dagbok. 5, Berättelser om en (inte så smart) fröken Besserwisser
Klar för start, Sigge
Belle & Boo och födelsedagen
När prinsessor fyller år
Hurra för mig!
H som i häxa
Emma och båten
Lilla Annas mamma fyller år
Izzy & gänget
Under ekens rötter : en trollbok
Arvid Tollet 60 v. = Arvid Tollet 60 år
Visst kan Lotta cykla
En annorlunda pianoafton på Waldemarsudde
Födelsedagstraditioner (1989)
Lars Sonck 80 år
Karlsson på taket går på födelsedagskalas
Tant Bruns födelsedag : bilderbok
Människa utan hund
Harry, Gunnar och presenten
Gabriela Stjärna och tjuven
Turbo och den magiska grodan
Gunnar Aspelin 60 v. = Gunnar Aspelin 60 år
Hipp, hurra för mormor!
Lita på Millie!
Födelsedagar och jubileer (1987)
Att fylla femtio : en studie av 50-årsdagen ur ett förändringsperspektiv
Födelsedagsbarnet
Morfar i smyg
Hälsning från de döda
Trumpe : den lilla elefanten med det stora humöret
Artikel i Källan  nr 15/1987. Delar av samlingen har behandlats i: Carola Ekrem:" Firandet av födelsedagar och namnsdagar". Januariseminariet Fester och högtider i Norden. Nordiska språk och informationscentret. Rapport 46. Helsingfors 1996 och Carola Ekrem: "Fest bara för mig hela dagen. Firandet av barns födelsedagar under 1900-talets första årtionden och i dag".  Kring tiden. Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 11. Helsingfors 1991. Även delvis behandlad i: Liselotte Harjulin, "Att fylla femtio. En studie av 50-årsdagen ur ett förändringsperspektiv". Avhandling pro gradu, Nordisk folkloristisk ÅA 2012.
Det allra bästa
Billy och den konstiga dagen
Födelsedagen och mysteriet med morfars sandaler
Carola Ekrem: "Facebook var fylld av grattisar". Hur firade finlandssvenskarna födelsedag 2012? Källan 1/2013.
Ariel och delfinen
När Lotta på Bråkmakargatan fyller fem år hoppas hon att hon ska få en tvåhjuling. Det får hon inte. Då blir hon arg och tar tant Bergs gamla cykel. Den är alldeles för stor, men Lotta kör modigt nerför Bråkmakargatan med Bamsen på pakethållaren.
Fallet med den sista chokladbollen
Kalle Katt och snöstormen
Svar på frågelista om födelsedagsfirande. 37 av de 107 svaren har inkommit via webbfrågelista.
Kalas och katastrof
Bolibompa-draken har kalas
