http://www.yso.fi/onto/yso/p20463 pigor
pigor pigor
Shirley
Time-out : idrott som liv och sanning
Sjöfartsrådet Piia Karjalainen : "Målet är världens bästa sjöstrategi"
En mörderska bland oss
Amerikanskt : [Ester Blenda Nordströms resa i USA 1922]
Smedjan vid Sundet
Nektar : en roman om dofters lockelse
Maria Holmbergs minnesanteckningar (1879-1964)
Julstugor och sommarlag : om ungdomens nöjesliv i Skåne i gången tid
Då det togs hyra och städsel för en mansålder sedan
Året är 1829 och pigan Agnes Magnúsdóttir är dödsdömd för sin medverkan i ett brutalt dubbelmord. Eftersom alla fängelser är överfulla, får hon tillbringa tiden före avrättningen på en ensligt belägen gård på norra Island. Efterhand öppnar sig den bittra, ordknappa Agnes för sin själasörjare, en ung oerfaren präst
Brist på myror hotar göktytan?
Tjuvens dotter
Snellmanit Suomessa : Olof Jönsson Snellmanin jälkeläiset 1600-luvulta nykypäivään = Släkten Snellman i Finland : Olof Jönsson Snellmans ättlingar från 1600-talet till nutiden / toim. Jorma Selovuori
Minnesanteckningar från yrkesutbildning vid Klaresunds mejeriskola i Närpes,  anställningar som mejerska på gårdarna Vernitsan hovi, Liimata gård, Wredeby gård, Immola gård och Teiskola gård åren 1879-1910 och som husmor i Karislojo 1911-64. Dödsannons, nekrolog, tidningsartikel och maskinskriven sammanställning.
Kyrkan, kejsaren och de fattiga
Saltvatten, gravar och uppväxt
Miljömedvetenhet höjer motivationen
Tjänarinnor : på gods och gårdar när seklet var ungt
Laserpistoler och relationsproblem
Mary Jones historia : nedtecknad av mej själv och alldeles uppriktig : om mitt liv samt om Dolores & John Silver, så som jag fått det berättat för mej av dom själva : roman
Societetsflickan Skeeter tycks förutbestämd att gifta sig fint och leva det liv hennes släkt har levt i generationer. Men hon har författardrömmar och reagerar allt starkare på de orättvisor hon ser omkring sig. Tillsammans med två svarta kvinnor - Aibileen och Minny - bestämmer hon sig för att skriva en bok som skildrar verkligheten i staden som de kallar Niceville. De skriver om hur de svarta har förnedrats och diskriminerats, men också om deras drömmar, sorger och glädjeämnen. Det är ett farligt projekt som kommer att förändra deras liv för all framtid. Niceville är en läsupplevelse utöver det vanliga - en blivande klassiker om kvinnlig vänskap, mod och kärlekens kraft.
Vardagsliv i Vörå (1986)
Pigutvandringen från Finland till Danmark och södra Sverige vid förra sekelskiftet
Flicka med pärlörhänge
Intervju om vardagsliv i Vörå.
Den bortrövade pigan - en gestalt i nordiska länders folkliga sägner
