http://www.yso.fi/onto/yso/p20419 sälfångst
sälfångst sälfångst
Fiske och sälfångst i Replot, Wallgrund och Björkö byar
Om sälfångst med sax
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Fångst- och jaktmetoder vid själfänge i den åländska skärgården
Jaktjournal från sälisen 1963 - 2002
En säljägares dagbok
Maritimt arv = Merellinen perintö = Maritime heritage
I Fälan
Fångstlag vid fjärrfångst av säl
Sälen : jakt och tillvaratagande
Leva och låta sälen leva
Bössmeder och säljägare i svenska Österbotten och på Pörtö 1800-1935
Forskare och fiskare fightas om säljakten
Faromoment vid säljakt
Säljakter runt den Bottniska viken med utgångspunkt från Holmön
Morgonlandet : helmi Itämeressä
Till Folkkultursarkivet inkommet material av varierande slag  (1973)
Hur man kokar sältran i Österbotten : avhandling framlagd den 17 december 1747.
Säljakt på Åland under 1700-talet
Förvaltningsplan för Östersjöns sälstammar
På tal om säl : regionala och nationella synpunkter och förväntningar på förvaltningen av sälstammarna
Kökar : näringslivet och dess organisation i en utskärssocken
På lodbössans tid : säljägare, bössmeder och bössor i svenska Österbotten 1810-1935
Kongl. Svenska Vetenskaps Akademiens handlingar. Vol. 18, För år 1757.
Männen som kom från havet : jakthistorier från Kökar
Sälfångstens och säljaktens terminologi i 1700-talets nyttolitteratur
Bidrag till Malax historia. 2, Säljakt i Bottniska viken 1700-1950
Sälfångstlägret på Hudholmen i Malax
Etukämppä i Euraåminne : en bas för säljagare och fiskare på stranden till den forntida Paneliaviken
Maritimt arv i Österbotten
Säljakt i Bottenviken : Pålängebor på sälisen
Erik Granlund berättar om säljakt
Säljakt vid Utö
Sälfångsten i Mustasaari- och Vörå-socken år 1551-1625
Te, pälsverk, skinnrubel och rom : finsk delaktighet i den koloniala ekonomin i ryska Alaska och Stilla havet
Recept till rödmylla, skiss av katsa för fjällfisk, uppgifter om sälfångst, uppmätningsritningar till en båt (1850-talet) från Kronoby, dagboksanteckningar (1867-1874) om årstider och potatissättning, ord på väggbonader, uppgifter om Krokfors i Kronoby, recept för sirapskokning, skildring från Fagerbacka fäbodställe i Purmo, tankar inför julen i Esse. I samlingen finns fotografier av teckningar som Sten Stendal gjort av etnologiska föremål samt av båtar, knyppling, frivilliga brandkårer, Sigurdskåren och modellbygge
Alg, pytare och skridstång : sälfångstens och säljaktens terminologi i finlandssvenska folkmål
Om bössmeder i Österbotten
Samhälle och miljö i Kvarken
Sälfångst med nät i Sydösterbotten under 1900-talet. Näringsgren eller förströelse?
Minnen från langfälan och andra berättelser om säljakt : Replot, Sastmola, Kotka, Island = Pitkät hylkeenpyyntimatkat sekä muita kertomuksia hylkeenpyynnistä : Raippaluoto, Merikarvia, Kotka, Islanti
Sälar
Bottnisk kontakt IV : maritimhistorisk konferens : Skellefteå museum, 5-7 februari 1988
Hur ser framtiden ut för Östersjöns sälstammar?
Sälen och jägaren : de bottniska jägarnas begreppssystem för säl ur ett kognitivt perspektiv
Berättelse om skäl-fånget i Österbotten
Mitt Solf - En bok om Solfbygden och Stundars hantverkarby
Hur sälar pläga fångas i Österbotten : avhandling för vinnande av magistergrad den 24 januari 1707.
Kustbefolkningen och gråsälen i Kvarken : handlingsplan för bevarandet och nyttjandet av gråsälsbeståndet i Kvarken
Som det grymmaste krig : en 1600-talsbeskrivning av säljakt i Kvarken enligt Tredje brevet ur reseskildringen Viaggio settentrionale av Francesco Negri
Åboländskt sälskydd i medvind
Sälskär : fyrvaktarlivet 1868-1949
Säl- och storviltsjakt : under ett halvt sekel
Männen som kom från havet : Kull-Jusse berättar jakthistorier på ålderdomligt kökardialekt
