http://www.yso.fi/onto/yso/p20494 servicenäringar
servicenäringar servicenäringar
Tietojenkäsittelypalvelun tilinpäätöstilasto
Kuluttajapalvelustoimikunnan mietintö : Betänkande avgivet av Kommissionen för beredning av lagstiftning om konsumenttjänster
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Edukativ organisationsutveckling och ledarskap i service inriktad verksamhet
Helsingfors tillstånd och utveckling 2009 : sammandrag
Skärgårdsprogrammet 2007-2010 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i den regionala utvecklingen
Mittnordiskt kontaktcenter aktivt informationsorgan
Service management och marknadsföring : kundorienterat ledarskap i servicekonkurrensen
Uppskattad sysselsättning : om skatternas betydelse för den privata tjänstesektorn : betänkande
Arbetslösheten ger jobb : näringsombudsmännen fullt sysselsatta
Permanent bebodda öar utan fast vägförbindelse
Den svenska tjänstesektorn
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
Landsbygdens nuläge och framtid i Egentliga Finland
Tvåspråkighet i statens regionförvaltning : en rapport om språkligt beteende i fyra myndighetscentraler
Låglönekonkurrens på den svenska tjänstemarknaden : den svenska arbetsrättsliga modellen och EG-rättens förbud mot nationalitetsgrundad diskriminering
Service management och marknadsföring : en CRM ansats
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Skärgårdsprogrammet 2003-2006 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i regionalpolitiken
Nytänkande och förändring skapar framtid för biblioteket
[Långtidsutredningen 1994]. Bilaga 6, Näringslivets tillväxtförutsättningar till 2010 : närings- och teknikutvecklingsverket
Kommunalt österbottniskt samarbete i datasamhället
Produktivitet i vissa tjänstesektorer
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020
Management i tjänstesamhället
Sveriges nationalatlas. Atlas över Skåne
Nylands regionutvecklingsavtal 1998-2002
Service management : ledning och strategi i tjänsteproduktionen
Konsulthjälp för företagsprojekt i Barents Interreg II -programmet
Kinesiska turister - vad vill de ha? : fakta, tips och lyckade exempel : förstå behoven hos världens största målgrupp!
Kommunernas framtid : kommunala ledares och experters syn på framtiden
Svenskt näringslivskontor i Murmansk
Sammanfattning (s. 9-11).
Entreprenadtjänster
Helsingfors och de andra största städernas konkurrenskraft
Statsrådets principbeslut om utveckling av skärgården 2010-2011
Landsbygden och ett välmående Finland : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2009-2013 : sammandrag
Landsbygden och ett välmående Finland : statsrådets landsbygdspolitiska redogörelse till riksdagen
ETLAs databastjänst och dess marknad
Helsingfors tillstånd och utveckling 2013 : sammandrag
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020.
Farmartjänst
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
En vital landsbygd - ministeriernas ansvar och regionutveckling : ett landsbygdspolitiskt specialprogram 2007-2010
Gränslöst i norr : rapport från arbetsgrupp om samarbete mellan Finland och Norge i norr
Utmaningar och följder vid införandet av ett ERP-system ur ett marknadsföringsperspektiv
