http://www.yso.fi/onto/yso/p20446 skadeståndsansvar
skadeståndsansvar skadeståndsansvar
Ansvarsfrågor i förskola och på fritidshem
Prövning av skadestånd
Arbetsskada : samspelet mellan skadestånd och andra ersättningsordningar
Produktskadelag
Sammanfattning.
Produktansvaret i USA och dess betydelse för den finska exporten
Sjölagens bestämmelser om redaransvar
Sammanfattning (s. 11-14).
Ansvarsfrågan vid odling av genmodifierade grödor : betänkande
Några frågor om brottsskadeersättning
Ersättning vid offentliga ingrepp. 2, Allmänna ersättningsprinciper
Redarens miljöskadeansvar
Skadeståndsrätten : en introduktion
Bidrag till läran om utomobligatoriskt skadeståndsansvar vid rättsenlig farlig verksamhet : enligt Finlands gällande civilrätt
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Flera skadeståndsskyldiga. 2, Kap. 5-12
Konkurrensskada : skadeståndsansvar vid överträdelse av EG:s konkurrensregler och den svenska konkurrenslagen
Ansvarsfördelningen mellan bolagsledningen och revisorn
Förslag till lag om skadeståndsansvar för staten och kommun jämte motiv
Nationell EKMR-skadeståndsrätt : en argumentativ probleminventeringsskiss
Revisorns skadeståndsansvar gentemot tredje man
Sveda, värk och annat lidande : en skadeståndsrättslig studie
Ansvar och försäkring i skola, hem och på fritid
Prospektansvaret på värdepappersmarknaden : särskilt om den medverkande bankens ansvar
Flera skadeståndsskyldiga. 1, Kap. 1-4
Att ge och ta : ansvar för rena ekonomiska skador vid mydighetsutövning
Sammanfattning (s. 13-19).
Ledningens skadeståndsskyldighet vid brott mot omsorgs- och lojalitetsplikten : en bolagsrättslig studie
Strikt ansvar i utomkontraktuella förhållanden : särskilt om näringsidkares ansvar
Skadeståndslagen : en kommentar
Rättsfall om arbetsmiljöansvar
Skadestånd vid myndighetsutövning. 1.
CGR-revisorers och företagsledningens synpunkter på revisorns skadeståndsansvar i Finland
Bolagsledningens skadeståndsansvar
CGR-och GRM-revisorers syn på revisorns skadeståndsansvar i Finland
Ansvar och ersättning vid medicinsk verksamhet
Ändrade regler om begränsning av redares ansvar
Arbetsmiljöansvar
Säljarens kontrollansvar : skadeståndsansvarets grund och omfattning enligt köplagen och CISG
Statliga myndigheters avtal : betänkande
Culpa och samtycke inom skadeståndsrätten
Skyddsändamål och adekvans om skadeståndsansvarets gränser : om skadeståndsansvarets gränser
Staters ansvar och skyldigheter i förhållande till skyddet av de marina levande tillgångarna på det fria havet
Finsk skadeståndsrätt
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
Skadeståndsansvar vid felaktig översättning : en avtalsrättslig undersökning
EU:s direktiv om sanktioner mot arbetsgivare : betänkande
Skadestånd. 2, Arbetsgivares och arbetstagares skadeståndsansvar m.m
Revisorers skadeståndsansvar : slutbetänkande
Rättsfall mot revisorer : en analys om rättsfall i Finland
Direkt- och indirekt förslut enligt "moment 22" i köprätten
Speditörens ansvar för sakskada
Adekvans och skada
Rättsekonomisk analys av revisors skadeståndsansvar i Norden
Om läkaransvar : några avgöranden av medicinalväsendets ansvarsnämnd rörande anestesiologiska komplikationer
Skadestånd : lagstiftning och praxis med kommentarer
Vårdnadshavares skadeståndsansvar
Skadeståndsansvar för styrelseledamot och verkställande direktör : en aktiebolagsrättslig studie i komparativ belysning
Ansvarsproblem i skadeståndsrätten
Produktansvarslagen : en kommentar m.m
Hiv-smitta : straff- och skadeståndsansvar
Enligt vilka regler ansvar sjukhus som ägs av kommun eller kommunalförbund för skada som av anställd vållats patient genom vårdslöshet eller oskicklighet?
Kärnkraft : nya reaktorer och ökat skadeståndsansvar : delbetänkande
Sammanfattande värdering (s. 493-507).
Säljarens skadeståndsansvar för kvalitetsfel vid fastighetsköp
Styrelse- och VD-ansvar i aktiebolaget : en introduktion
Fel i fastighet : delbetänkande
Moderbolags bolagsrättsliga skadeståndsansvar i koncernförhållanden
Förpliktelserna hos ledningen i målbolaget vid evalueringen av ett offentligt köpeanbud
Skadestånd i skola och privatliv
Om ansvarsförsäkring i kontraktsförhållanden. 1, Den skadeståndsrättsliga bakgrunden
Börsmäklarens avtalsrättsliga ansvar
Rätten till skadestånd vid miljöskador
Ansvar och ersättning vid patientskador
Skadestånd vid avtalsbrott
Säljarens skadeståndsansvar : vid fel avseende indirekta skdor enligt nya köplagen
Flera skadeståndsskyldiga. 3, Kap. 13-14
Skadeståndskommitténs betänkande
Produktansvarslagen : en kommentar till den svenska lagen i ett EG-perspektiv
Strikt skadeståndsansvar vid oljeskador
Praktisk skadeståndsbedömning
Ren ekonomisk skada
Miljöskadeansvar : en skadeståndsrättslig studie med särskild hänsyn till ansvarsmotiv, miljöskadebegreppet och ersättning för skada på miljön
Allehanda om skadestånd i avtalsförhållanden
Något om täckningsfordringar i skadeståndsrätten
Kommunalbot : betänkande
Statens ansvar för personskada uppkommen genom brott
Gränsproblem i skadeståndsrätten
Betalningsansvar vid obehöriga transaktioner
Offrets medverkan i straff- och skadeståndsrätten
Företagsledningens ansvar för skador på person och sak
Tredjemansskada, saksada eller ren förmögenhetskada? : några kommentarer med anledning av HD 2003:124
Industrins produktansvar. Del 1, Bakgrund och företagsstudier
En studie över revisorns realiserade ansvar
Skadeståndsrätt
