http://www.yso.fi/onto/yso/p20458 försäkringsvetenskap
försäkringsvetenskap försäkringsvetenskap
Globalbegränsning av sjörättsligt skadeståndsansvar
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Varför är svenskarna så sjuka?
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Avslutande kommentarer (s. 75-78).
Kunskapsteknik och juridik i offentlig förvaltning
Från bonus till åretruntpremiesättning : analys av terminologi inom motorfordonsförsäkring
Informationskulturen som drivkraft i företagsorganisationen
Försäkringsföreningen i Finland 1911-1961
