http://www.yso.fi/onto/yso/p20434 husbyggnad
husbyggnad husbyggnad
Effektiva åtgärder mot damm på byggarbetsplatser : etapp 1
Hus helt enkelt : bygga och inreda
Byggbranschen: Borta bra men hemma lamt
Den tidige Adolf Loos i Wien: Café Museum, Kärntner Bar och Looshaus
Så byggdes staden : [stadsbyggnad, arkitektur, husbyggnad]
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Bondgårdens byggnadsskick : byggnadstekniken
Byggekologi : kunskaper för ett hållbart byggande
Beskrivning av byggnader och redskap på Nagumål (1894)
Om hus av jord och lerhalm
Monteringsanvisningar för storelement och volymhus
Energismarta småhus : vägledning och råd till byggherrar, arkitekter och ingenjörer
Trafiken sedd från en helikopter
Problem med inomhusklimatet : utredningar, mätningar, åtgärder
Bygga själv : villa, fritidshus : [arbetsanvisningar i ord och bild]
Bondgårdens byggnadsskick : byggnadsbeståndet
Bygga grund
Grönt Center föregångare för halmbyggande i Danmark
Halm- och lerhus med många uppgifter
Festplats förenar bybor och gäster
Kalkylering av arbetsåtgång för småhusbyggande
Så går det till på byggarbetsplatsen : lyft flikarna och lär dig mer!
Råd för småhusbyggare i Öst-Nyland 2004-2005 = Ohjeita pientalorakentajille Itä-Uudellamaalla 2004-2005
I maktens skugga. Del 1
Kurs i stockbygge gav arbete i Nagu
Höga bränslekostnader
Lerhusby sevärdhet i Pargas
Vinden, värmen och pengarna
Talonrakennustoiminta vuonna 1956 = Husbyggnadsverksamheten år 1956 = Construction in 1956
Vindsinredningar & hissinstalationer vid ombyggnad av flerbostadshus i innerstaden : delprojekt i byggnadsvårdsprogram för Stockholms innerstad
Lärobok i arbetskunskap i anslutning till snickeri för fortsättningsskolor och andra ungdomsskolor
Praktisk byggnadsfysik
Råd för småhusbyggare i Öst-Nyland = Ohjeita pientalorakentajille Itä-Uudellamaalla : 1999
Husbyggnad. 2, Ett byggnadsprojekt och hur det genomförs, isolering mot fukt och vattentryck, värmeisoleringsarbeten, ljudisoleringsarbeten, mätningsarbeten
Övervakning och inspektionsprotokoll vid småhusbyggen
Byggherren som designer : om begreppet design ur den pragmatiska filosofins synvinkel
Produktutveckling inom byggnadsindustrin : koncept för energi- och miljöutvärdering : en studie av Ekomerkonceptet kontra ett standardhuskoncept
Praktisk byggnadsfysik. Övningsuppgifter
Sjunde Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson. Nora Linde, som nu arbetar på Ekobrottsmyndigheten, har semester på Sandhamn tillsammans med sambo och dotter. Idyllen störs av Carsten Larsson, en riskkapitalist som givit sig in i affärer med Ryssland. Hans invigningsfest slutar med en katastrof
Bilder från Broberget
Material och materialitet
Byggnaders klimatskärm : fuktsäkerhet, energieffektivitet, beständighet
Yrkesexamen i husbyggnad : examensgrunder
Mera yta åt bostädernas våtutrymmen
Arkitektritningen betalar sig oftast
Det lokala ansvaret viktigt : Byggnadsskyddet intresserar allt yngre
BIM inom byggnadsproduktion
Att bygga med liggande timmer : traditioner kring knuttimringstrknik på Åland
Husglädje : en basmodul, fem väggtyper, sex stilar & tusen möjligheter
Samlingen innehåller 61 insända svar samt fotografier från talkoarbeten.
Materialet  behandlat av Marika Rosenström i artikeln "Boende och miljö. Om att skapa sitt hem" i Bo på Bergö. Människor och resurser i ett ösamhälle, Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 19, SLS 637. Helsingfors 2001.
Talonrakennustoiminta vuonna 1957 = Husbyggnadsverksamheten år 1957 = Construction in 1957
Byt fönster och dörrar själv
Råd för småhusbyggare i Väst-Nyland 2003-2004 = Ohjeita pientalorakentajille Länsi-Uudellamaalla 2003-2004
Gamla material och metoder recept för ekobyggande
Hemmasnickarens handbok
Fotografier från ombyggnaden av Svenska litteratursällskapets hus vid Riddaregatan 5. Negativ, diabilder och råkopior.
Husets ABC : [konstruktion & material, installationer & säkerhet, sköta, reparera & förbättra, steg-för-steg-anvisningar]
Ekologi för småhus : vägledning för miljöanpassat byggande
Teknik med hus och broar
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLVIII
Gyproc handbok. C, Byggboken : arbetsplatsanvisningar för Gyprocprodukter och system
Bygga hus : illustrerad bygglära
Knuttimring : en arbetsbeskrivning steg för steg
Villabesiktning : fukt- & mögel, fuskbyggen, radonskador
Måla ute
Academisk afhandling innehållande anmärkningar, uti byggnings-konsten i allmänhet och den finska i synnerhet; hvaraf I:a del. Med philosophiska facultetens bifall, under oeconomiae professorens och led. af Kongl. Sv. Pat. Sällsk. j. lic. och mag. Salomon Kreanders inseende, utgifves och försvaras af Isaak Erik Estlander österbotninge. I Åbo Academiens öfre-lärosal den 20 Dec. 1787. På vanlig tid för midd:
Bygg ikapp : för ökad tillgänglighet och användbarhet för personer med funktionshinder
Finska folkdrägter. Suomenmaan kansanpukuja : I. Tavastland. Hämeenmaa
Fallsäkerheten på byggarbetsplatser
Praktisk husbyggnadsteknik
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Spara, men slösa inte
I maktens skugga : morden i Sandhamn
Projektering av radhus i Björkö
Ta vara på värmen i jorden! : "ta tre, betala för en", är mottot i ett jordvärmehus
Sju dagar i maj : [roman]
Ekologiskt byggande och boende
Husbyggnad. 1, Byggandets grunder och arbetarskydd, byggandets och byggnadsdelarnas grundbegrepp, byggnadsmaterial, markarbeten
Hållbarhetens villkor
Konstgjort trä vanligare när nya hus tillverkas
I detta arbete beskrivs varför och hur slagghusen byggdes, till vilka olika hustyper och under vil- ken tidsperiod slagg var aktuellt som byggnads- material, samt hur slaggtegel tillverkades.
Fuktsäkert byggande med checklista
Aktuella byggen : med Fastighetsutveckling
Ombyggnaden av Svenska litteratursällskapets hus vid Riddaregatan 5 (1997)
Talonrakennustoiminta vuoden 1955 I neljänneksellä = Husbyggnadsverksamheten under första kvartalet år 1955
Materialet använts av M. Ståhls-Hindsberg för artikel i Källan 2/2006.
Tillämpad byggnadsfysik
Byggnadskonst : Helsingfors
Bygg : handbok för hus-, väg- och vattenbyggnad. 1 A, Allmänna grunder
Enfaldiga tankar huru trähus kunna i anseende til golf, tak och wäggar göras wäl warma, med wederbörandes tilstånd under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens, och Upsala Wetenskaps Societetens ledamots herr Pehr Kalms inseende uti et academiskt försök utgifne och förswarade af Eric Inberg, Satacundensis. I Åbo Academies öfre lärosal den 18 Decembr. 1762. e. m.
Talonrakennustoiminta vuosina 1952-55 = Husbyggnadsverksamheten åren 1952-55 = Construction in 1952-55
Byggnadskostnadsindex
Allmänna byggnadsläran
Delvis tryckt i  i Folkloristiska och etnografiska studier II "Lantredskap i Nagu. En beskrivning av K.P. Pettersson", utgiven av Väinö Solstrand.
Mura och gjuta helt enkelt : murbruk - betong - gör det själv
Trähöghus : en översikt över olika stomtyper
I maktens skugga. Del 2
Boende och miljö på Bergö (1997)
Träarbeten inom husbyggnad
Hus av slagg : byggnadskonst i Bergslagen
"Nyckeln till gamla hus" : Finlands byggnadsvårdcenter ger råd åt renoverare
Råd för småhusbyggare i Väst-Nyland 2007-2008 = Ohjeita pientalorakentajille Länsi-Uudellamaalla 2007-2008
Manual för dammfritt byggande enligt P1
Kaupunkipientalojen omatoimirakentamisen kasvava suosio Hollannissa = Allt populäräre med privata småhusbyggen i holländska städer
Välj rätt verktyg
Talko - arbete till nytta och nöje (2006)
Äldre papptak : historik och renovering
Träet trivsamt, betongen består
Projektutveckling för bostadsbyggande i Karis : projektering av radhus för mindre byggföretag
Solvärmeboken
Råd om ljud i hus
Samlingen innehåller beskrivningar av byggnader och redskap på Nagumål. Samlingen är skriven med grov ljudbeteckning.
Från stock till stuga
Tre små grisar
Övervakning av småhusbyggen
Golv, väggar och tak
Sammanfattning på engelska med titeln: Indoor climate problems.
Husbyggnad. 1
Robotar på byggnader - i Japan
Intervjuer om boende och miljö på Bergö.
TAT ger hopp om en ljusare framtid
Så byggdes villan : svensk villaarkitektur från 1890 till 2010
Aktiviteter för passivhus : en innovations omformning i byggprocesser för energisnåla bostadshus
Se, här bygger vi stockhus
Monteringsanvisningar för storelement- och volymhus
Som man bygger får man ventilera : om arkitektur och inomhusklimat
Om att bygga hus efter ett krig
Husbyggnadslära. 1-2
