http://www.yso.fi/onto/yso/p20479 raps
raps raps
Föder nåt nytt
Hela Sverige : Artister mot nazister
" Yahya Hassan, född 1995, debuterar med en självbetitlad diktsamling om en uppväxt präglad av våld, svek och kriminalitet. Det är en modig och explosiv bok som slagit kritikerna och läsarna med häpnad. Den har kallats en absolut nödvändig beskrivning av ett Danmark av idag - och är därmed på många sätt en beskrivning av dagens Sverige. Ett samhälle skildrat inifrån, aldrig skönmålande och aldrig insmickrande. En familj skildrad inifrån, från en ung mans nollpunkt. Boken har slagit alla försäljningsrekord för en debutdiktsamling och själv har han sagt i en intervju med svensk tv: "Det spelar ingen som helst roll om dagordningen sätts från höger eller vänster, från Gud eller Satan. Det handlar om litteratur, om poesi. Jag ser helst att litteraturen och poesin är fri från diverse konventioner." " -- (Norstedt)
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Hiphop i Skandinavien
Rapsolja : med smak från svenska gårdar
Sorterna för våra åkergrödor
The botten is nådd!
Trindsädeodling : föredrag hållna vid NJF-seminarium 175, Uppsala 16-17 oktober 1990 : sektion 2 - växtodling
Samlar ut den
För evigt
Petter
Proteinfoder : odling och användning
Klubben för inbördes beundran
Växtskydd för åkergrödor 2010
Eldning med kallpressad rapsolja
Plantetablering av sockerbetor efter höstraps respektive ärter som förförfrukt
Mitt sjätte sinne
En räddare i nöden
Alla vill till himmelen men ingen vill dö
Växtskydd för åkergrödor 2011
Sagolandet
Användningsområden för biprodukterna vid pressning och omförestring av rapsolja : en liten handbok
Rapsolja för tekniska ändamål - framställning och användning
Dygnsvariation i bladvattenpotential hos raps och senap : mätningar och simuleringar
Rapsförsök ger gott resultat
Mitt kvarter
Växtskydd för åkergrödor 2015 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Välkommen till förorten
När jag inte hade nåt
Raps ersätter rybs redan inom tio år
Kråksången
Hela vägen ut
God damn it
Växtskydd för eko-åkern
För livet till döden
Rapskornensilage som foder till mjölkkor
Dom försökte begrava oss, dom visste inte att vi var frön
Skeppsholmen
Växtskydd för åkergrödor 2014
Jordnärä
Oljeväxtsorterna 2004.
Sorter för norra Sverige 1989-90 : resultat av sortförsök med jordbruksväxter 1979-1988
Tillväxtförsök med senapsbladlus, Lipaphis erysimi spp pseudobrassicae, på somatiska hybridermellan Brassica napus och Eruca sativa
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Fläcken
Början på allt
Miljöeffekter av jordbrukets markanvändning : fallstudier av raps, soja och oljepalm = Environmental impact of land use in agriculture : case studies of rape seed, soybean and oil palm
Oljeväxtsorterna 2003.
Växtskydd för åkergrödor 2016 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Rapsdiesel populär i Tyskland : ökad marknad för oljeväxter
Samma på svenska
Tändstickor för mörkrädda
Markoolio sticker hårt
Tjock och lycklig
Rapsbaggens reaktion på raps med olika grad av ståndarereduktion
Energianalyser av biobränslen från höstvete, raps och salix
Omförestrad rapsolja : egenskaper och framställning
Vi mot världen
Raps-korn-ensilage eller raps-ensilage till mjölkkor
