http://www.yso.fi/onto/yso/p20412 Logo
Logo Logo
Till sjöss med Logos II
Sfinx eller uggla vetenskapssymbol?
Åtta steg till ditt eget varumärke eller brand : en praktisk guide för småföretagare som vill lyckas : med ytterligare 8 bonustips
Fostran, utbildning och fred - några tankefragment
Finlands ölburkar 1962-1996 = Suomen oluttölkit 1962-1996
Golden Caviar - Ett bands visuella identitet skapas
Analys av logoped - patientsamtal : specialarbeten inom påbyggnadsutbildning för logopeder
Chameleon : logo och varumärkesrätt
Denna undersökning behandlar olika företags syn på sin logotype och grafiska profil och hur dessa påverkar företagsidentiteten. Syftet med undersökningen är att ta reda på hur viktiga logotypen och den grafiska profilen är för ett företags identitet, och om företagen ander att dessa två är något som man med jämna mellanrum behöver förnya och förändra. Dessutom behandlar undersökningen vilka typer av reklam- ock designtjänster företagen använder sig utav, samt på vad de baserar valet av reklambyrå. Undersökningen har genomförts med hjälp av en kvalitativ intervju bestående av strukturerade frågor. De 11 respondenterna är framgånsrika företag i Jakobstadsnejden. Företagen är storleksmässigt olika och aktiva inom olika brancher. Undersökningen visar att företagen anser det vara viktigt att ha en stark logotype som förmedlar företagets värderingar och representerar deras verksamhet. Den grafiska profilen är ochkså viktigt vertyg för att förstärka företagsbilden. En enhetlig profil ger ett professionellt intryck och kan vara ett betydande konkurrensmedel. Logotypen och den grafiska profilen tillsammans påverkar till stor del den bild som vi skapar av ett företag. Betydelsen av att ha en stark och enhetlig design har ökat allteftersom konkurrensen hårdnar.
Fjädern och pennan : Erik Bruuns affischer och bruksgrafik
Projekt Mini-Maid : vägen till en ny visuell profil
Mental styrka : logoterapeutiska perspektiv för att stärka det mentala välbefinnandet : guide för äldre
Grafisk profil för projekt Ny Musikteater
Visuell identitet som konkurrensmedel
Konsumentens uppfattning om logotypen : Case: Varumärket Herr Snellman
Rooftop Studios : en spelstudio tar form
Identitet : om varumärken, tecken och symboler
Livet måste ha mening : Erfarenheter från koncentrationslägren
Märke för arkitektklubben
Lärdomsprov
Ny logo för Ålands sjöfartsmuseum
Psykiatern och själen : logoterapins och existensanalysens grunder
Gemensamt firmamärke tecken på släktskap
Golden Caviar : ett bands visuella identitet skapas
Besök som uppmuntrar till mission
Pristävlingar : Hemslöjds A. B. Pirtti
Konstsalongens märke
Uleåborgs universitets broschyr och logotyp : Semiotiska synpunkter
Gripen : från fabeldjur till företagsmärke
Katarina Maria : ett företag får färg
KE Construction : en användbar webbsida
Logoprogrammering på mellanstadiet : en studie av fördelar och nackdelar med användning av Logo i matematikundervisningen under årskurserna 5 och 6 i grundskolan
Vardagsharvande, psykiska och moraliska sammanbrott, stora passioner
