http://www.yso.fi/onto/yso/p20457 internationell redovisning
internationell redovisning internationell redovisning
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2007.
Internationell redovisning i svenska företag : betänkande
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2005.
Internationell redovisning : teori och praxis
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2006.
Internationella revisionsaktörer möter Frankrike : institutionalisering av ISA:s revisionsberättelse i fransk kontext
Sarbanes-Oxley Acts inverkan på finska bolags interna kontroller : en studie över företags och revisorers uppfattningar
Den finländska redovisningsnormeringen i korstrycket mellan institutionaliserad teori och internationella standarder
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2008.
Rättssystemets inverkan på resultatmanipulering i onoterade bolag i Europa
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2009.
IFRS för små och medelstora företag : en empirisk studie av förhållningssättet till IFRS för SM företag i medelstora företag inom Västra Finlands län
Redovisning av goodwill : utveckling av metoder i Storbritannien, Tyskland och USA
SWE GAAP - svensk redovisningspraxis : genomgång av årsredovisningar för svenska aktiebolag
Avsättningar och eventualiteter : bakgrund, nuläge samt framtidstutsikter
Internationella redovisningsregler (IAS) med ett svenskt perspektiv
IFRS - i teori och praktik
Ersättningar till anställda enligt IFRS - tillämpning i finländska förhållanden
Redovisningsbranschen i Finland under förändringstryck : reglering och teknifiering
Företagsspecifika faktorer som påverkar frivillig rapportering om skatteavtryck
Finländsk bokslutspraxis av idag och anpassningen till IAS
