http://www.yso.fi/onto/yso/p2047 havstransport
havstransport havstransport sjöstransport
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Alandia-bolagens kasko och P & I seminarium
Nya och gamla perspektiv på transporträtten
Förnyelse av det logistiska ekosystemet
Lönsam logistik : lönsam fysisk distribution och dess förutsättningar
Sammanfattning.
Regleringsalternativ i befraktningsavtalsrelationer vid myndighets- och organisationsingripanden
Mäntyluoto hamn och hamnbana
Befraktning
Liggetidsfrågor och den dispositiva lagstiftningen
Finnlines ökar i volym men redovisar förlust
Åbo hamn - porten till Finland
Certepartiklausulers inverkan på redarens skadeståndsansvar gentemot tredje man vid lastnings- och lossningsverksamhet
En jämjörelse av fartygs dagkostnader i Skandinavien och Finland
"Wilful misconduct" och redarens globalbegränsningsrätt
Handlingsprogram för ökad sjösäkerhet : betänkande
Sjöfarten och EU : EU:s transportpolitik, transportmarknaderna, den svensks sjöfartsnäringen, EU: betydelse för sjöfarten och hamnarna
Färjetrafik : en viktig del av infrastrukturen
Ansvarsfulla val i Östersjörafiken
Sjuhundra år sjöhistoria
Om miljösäkrare sjötransporter : bilagedel
Över Östersjön som passagerare : snabb postgång sjötrafikens bas
Nya lösningar behövs
Transportörens ansvar inom sjögodstransporter : kommer Rotterdamreglerna att medföra förändringar i rättsläget?
Transportkontroll av farligt gods utförd under tiden januari - september 1988 : arbetsgruppens slutrapport
Nya krav - nya möjligheter
Ända fram till i vår presenterar Forum Marinum sjöstaden i vinterkriget forskaren Mikko Meronen: i vinterkriget blev staden inte inringad, ens från sjön
Befordran av gods till sjöss : förslag till revision av 4 kap. sjölagen
Äntligen en skatt som vill ha
Transporter av stål och bulkgods
Grunderna för sjötransportörens ansvar enligt Haag-Visbyreglerna och UNCITRAL-instrumentet
Bilsjöfart : med 8000 personbilar på ett fartyg : Wallenius Lines; stor, större, störst
Volymen av utrikes sjötransporter på samma nivå år 2008 som i fjol
Finlands Akademis generaldirektör Raimo Väyrynen: : globaliseringen koncentrerar sjötransporterna
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-48).
Tredje sjösäkerhetspaketet : klassdirektivet, klassförordningen, olycksutredningsdirektivet, IMO:s olycksutredningskod : slutbetänkande
Optimering av biobränslets transportkedja, land- och sjötransport
Sjöfarten bör bereda sig på störningar och undantag sförhållanden
Skogstransporter. Linjetrafiken nödvändig för industrin
EU planerar regional utsläpshandel fö sjöfarten : priset på sjötransporter kan komma att nästan fördubblas de kommande åren
Sjöfarten och miljön
Meriaura efterlyser holistiskt tänkande
Virke transporteras på Östersjön
Skogsprodukter : en värdefull marknad för Sverige
Finlands Näringslivs expert Tiina Haapasalo : ett plötsligt svaveldirektiv snedvrider konkurrensen
Malmtransportfartyg och kemikalietankers i havericykler
Färjor och farleder
Med folk och fisk över Ålands hav. 3, Passagerartrafikens barndom i Östersjön
Seglare i skymningen
Sjöfartens framtid : vart styr Finland?
Ansvar vid lastning och lossning av fartyg utgående från standard skeppningsvillkor 1996
Vilken väg ska papperet ta?
Översyn av sjölagen. 2, Godsbefodran till sjöss : slutbetänkande
Transfennica : okänd maktfaktor
Isbrytarna förde Finland på världskartan : rå kraft, berättelsen om finländsk isbrytning
Lastbil på färja : lastskadefrågor
Välj din framtid inom lastsjöfarten
Europarlamentariker Carl Haglund : en del att önska i svaveldirektivets genomförande
Globalbegränsning av sjörättsligt skadeståndsansvar : några kritiska reflexioner
Utrikes färjelinjer och godstransporter - utvecklingen i Norge, Sverige och Finland
Konkurrenskraft för sjöfarten och jämlikhet för sjömaännen : XX-temadagen väckte livlig debatt
Merenkulku = Sjöfart = Navigation. 1988, Kauppalaivasto = Handelsflottan = Merchant fleet
Sammanfattning (s. 9-16).
Deviation vid godsbefordring till sjöss
Befraktarens rätt att frånträda sjöfraktavtalet
Med malm och järn över Ålands hav
Det gäller landets väl och ve
Sjötransporter och skärgårdskrig : avgörande faktorer under kriget i Finland 1808
Tjärexport, saltimport och fraktfart : inkomster från österbottnisk skeppsfart under förra hälften av 1800-talet
Den trafikpolitiska redogörelsen har stora planer för sjöfarten : regeringen lovar förnya tonnageskatten
Sjölagens bestämmelser om godsbefordran
Tjära och beck - på alla möjliga sätt
Trafikbefraktarens avtalsbrott
Transporträtt : avtalsrätt
Merikuljetukset 1996 = Sjöburet gods 1996.
Europas transporter från land till sjöss
Från jungman Jansson till Kalle Aaltonen : sjömän i Finlands handelsflotta 1860-1914 - en kvantitativ översikt
Farmän från Björkö och Karelska näset : handelssjöfart innerst i Finska viken under 1500-talet
Utrikes sjötransporter ökade med 13 procent
Sjöburet bulkgods
Framtidsanpassad Gotlandstrafik : betänkande
Matematikern som förstår timmerlasternas inre liv
Sjötransporterna växer snabbt på Barents hav : Mikko Laitinen gjorde sitt examensarbete om de nordliga sjörutterna
Ansvaret mellan bortfraktare och befraktare - en studie om lastskadeansvar och regresskrav vid tidsbefraktning av fartyg
Bortfraktarens utlämningsansvar i belysning av ett färskt rättsfall
Mare Balticum : 2000 år av Östersjöns historia
Världhandelns huvudstråk
Transportörens ansvar : personskador till sjöss och i luften
Transfennica kör för fullt som förut
Tolkning av internationellt använda avtalsformulär
Skogsprodukter : en viktig last för svensk sjöfart
Varustamobarometri 2015 = Rederibarometern 2015
Att komma åt oljeutsläppen : betänkande
Dennis Maritime växer
Internationell sjötransport och dess risker
Varustamobarometri 2013 = Rederibarometern 2013
Den åländska galeasflottan och Estland
Effektiva sjötransporter av skogsprodukter
Historiskt djup kris inom fraktsjöfarten
Skadeståndsansvar och försäkringsplikt vid sjötransporter : atenförordningen och försäkringsdirektivet i svensk rätt : betänkande
Varustamobarometri 2014 = Rederibarometern 2014
Styrning av sockerbetstransporterna 2004.
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Just in time : snabba transporter och inverkan på miljön : certificate in international shipping and commerce : miniatyravhandling
Skadeståndsansvar vid sjötransport av farligt gods : betänkande
Sammandrag.
Lovisa hamn : de första 268 åren
Utveckling och strategier inom den finländska linjesjöfarten
Om miljösäkrare sjötransporter
”Hela klustret behöver ruskas om”
Maximal användningsgrad
Meriaura satsar på projektlaster
Jurisdiktionsfrågor i sammansatta transporter reglerade av artikel 2 CMR
