http://www.yso.fi/onto/yso/p20461 nordisk mytologi
nordisk mytologi nordisk mytologi
Den enögde : en bok om nordisk mytologi
Voluspá och vanakulten
Den fornnordiska skapelseberättelsen
Från ritualiserad tradition till institutionaliserad religion : strategier för maktlegitimering på Gotland under järnålder och medeltid
Fornnordisk religionsforskning mellan teori och empiri : kulten av anfäder, solen och vegetationsandar i idéhistorisk belysning
Jordens moder i Norden : myt, magi och fruktbarhetsrit i förkristen tid
Boken om vårt land : läsebok för de lägsta läroverken i Finland
Försök till ett nordiskt mythologiskt lexikon, jemte ett sammandrag af finska mythologien : till tjenst för fäderneslandets ungdom
Nordiska gudar
Kosmisk extas
Krigarens svärd
Fornnordisk religion, mytologi och teologi : populär föreläsning, hållen till förmån för egyptiska museet i Uppsala den 9 mars 1892
Voluspá och vanakulten. I
Asa-Tors hammare : gudar och jättar i tro och tradition
Sejd : och andra studier i nordisk själsuppfattning
Skrifter. XII : Fädernas gudasaga ; Sibyllinerna och Völuspa ; Astrologien och Merlin ; Hjältesagan å Rökstenen
Loke : ränksmidaren bland de fornnordiska gudarna
Djur och natur i fornnordisk mytologi
Föreställningar om maran i nordisk folktro
Med utgångspunkt i Eddorna har Johan Egerkrans tolkat några av de nordiska myterna. Från skapelseberättelsen där ur-jätten Ymer styckas av Oden och hans bröder, till gudarnas ödesmättade undergång i Ragnarök. Från urtidens kaos, till världsträdets nio riken med alla dess fantastiska och ohyggliga skapelser. Berättelserna paras med fakta om de varelser som befolkar Asgård, Jotunheim och underjorden.
Det började med Ymer
Voluspá och vanakulten. II
Skandinaviska och finska guda- och hjältesagor för barn
Nordiska gudar och hjältar
Minne och myt : konsten att skapa det förflutna
Fornnordisk mytologi enligt Eddans lärdomsdikter
Odens öga : mellan människor och makter i det förkristna Norden = Odin's eye : between people and powers in the pre-Christian North
Nordens gudar och myter
Nordisk mytologi : föreläsningar
Fädernas gudasaga : berättad för ungdomen
Transtextuella hjältar : framställningen av Tor och Loke i västerländska tecknade serier
Eddan : nordiska fornsånger
Korpringarna, tre. Dreysil, det första landet, är en kall värld där svaghet föraktas. Det är också en del av Hirkas arv, hennes fars hemland, dit hon återvänt för att rädda Ymslanden och Rime. Men de likföddas törst efter Kraften är enorm och Hirka inser att krigen som hon vill stoppa är oundvikliga.
Fornnordisk mytologi : tro och myter under vikingatiden
Nordens mythologi, eller Öfversigt af Eddaläran för bildade män, som icke sjelfva äro mythologer
Bärsärkarna : vikingatidens elitsoldater
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Harbardssången jemte grundtexten till Völuspá : mythologiska undersökningar : med några Eddaillustrationer
Svenskarnas tro genom årtusendena. Del I : Hedendomen
Vår fornnordiska gudasaga i sammandrag
Var kommer alla dagarna ifrån?
Krigarna i Odins sal : dödsföreställningar och krigarkult i fornnordisk religion
Hedendomen i historiens spegel : bilder av det förkristna Norden
Hedniska ekon : myt och samhälle i fornnordisk litteratur
Oden och Loke : två bilder ur fornnordiska gudaläran : föredrag till förmon för Stockholms högskolefond
Lokalt och globalt. Del 2
Asgård : sagor ur den nordiska mytologin
Etiska idéer i främmande religioner
Från äldre tider : kulturvetenskapliga och historiska studier
Ortnamnsstudier i urval
Kvinnoporten : om urgamla kvinnospår i seder, bruk och tänkesätt
Undersökningar i germansk mythologi
Vem är vem i nordisk mytologi : gestalter och äventyr i Eddans gudavärld
Hárbarðsljóð och Lappland
Nordmanna-mystik : bilder från Nordens forntid
Vǫluspá och vanakulten. 1
Våra förfäder var hedningar : nordisk forntid som myt i den svenska folkskolans pedagogiska texter fram till år 1919
Eddan : de nordiska guda- och hjältesångerna
Nordisk hedendom : tro och sed i förkristen tid
Göternas gudar i Fogelbergs gestaltning
Skandinavisk mytologi : Olaus-Petri-föreläsningarna
