http://www.yso.fi/onto/yso/p20469 TEST (datorprogram)
TEST (datorprogram) TEST (datorprogram)
Pilottestning och utvärdering av instrumentet Mening med  deltagande i aktivitet (MOPQ) på Psykiatriska ergoterapi-centret i Borgå
Webbanvändbarhet : en undersökning av www.wartsila.com mot användaren
Livets mening och andra bekymmer : konstroman
Snabbtest avslöjar mykotoxiner i säd
Utveckling av ett ELISA-test för identifiering och koncentrationsbestämning av IL-2 receptorns γ-kedja
Sex, drugs & .. : ...andra viktiga frågor : alkohol, fetma, trafik,rökning, motion + två rikstester, nikotin, alkohol
Reproduktionsteknologi och makt
Mitt barn skall testas : vad innebär det?
Active ankle vristortosens inverkan på posturalt svaj och fysisk aktivitet efter en lateral distorsionsskada i vristen
Personlighetstestning av 90-talets forskare : en pilotstudie av trettio forskare från tre olika vetenskapsområden
Pinsamt! : allt om stunderna du helst vill glömma!
Känn dig själv! : Hitta din personlighetsfprofil och planera ditt liv!
Rörig i skallen?
Skolmognad och studieframgång. Skolmognadsfaktorernas prognostika förmåga
Klara grammatiktest i svenska som främmande språk
Institutet för arbetshygien testar : Vi söker inte helgon
Om barns språk vid fyra och sex år : longitudinell undersökning av vissa språkfärdigheter hos barn. Del 2, Studier av uttalet
500 segelbåtar i test : [bakgrund, egenskaper, omdömen]
En jämförande simuleringsstudie av egenskaper hos några statistiska test
Vad kommer på provet? : gymnasielärares provpraxis i samhälskunskap
Arbetspsykologisk utredning : inför yrkesval
Standardisering och normering av dyslexiscreeningtestet Lilla FS-DUVAN för årskurs 3 i finlandssvenska grundskolan
Kontroll på tester och undersökningar
Bästa testboken, eller, Är ditt syskon en vampyr?
Kan celler från gälarna pä fisk användas vid testing av kemikaliers giftighet?
Teknikens värld : Vanda
Handledning för föräldrar, vårdare och lärare : bedömning av synförmåga och förberedelser till synprövning av barn
Råd & rön
Marshmallowtestet : att bemästra självkontroll
Systematisk sammanställning om språkbaden i Vasa
Om barns språk vid fyra och sex år : longitudinell undersökning av vissa språkfärdigheter hos barn. Del 3, Studier av samband mellan språkfärdigheter
Vad mixar du maten med?
Kompetenskartläggning - utveckling av en kompetenskartläggningsmodell samt test av modellen
Fysiska funktionstester för arbetsföra och äldre : en granskning av sju testbatterier
Hälsoundersökningar vid barnrådgivningen och inom skolhälsovården : metodhandbok
Kreativ utveckling : en empirisk studie av kognitiv utveckling samt en kritisk analys av intelligensbegreppet
Bättre minne : [så behåller du ett bra minne och utvecklar det ännu mer]
Praktikantbedömningars och psykologiska urvalsprövningars prognosvärde vid prediktion av sinnessjukvårdarelevers yrkeslämplighet
Dålig läsning : bakgrund, läsförmåga och läsintresse hos elever på Fo- och Ve-linjerna i gymnasieskolan
Över- och underpresterande läroverksflickor : en undersökning av mellanskolflickor, vilkas skolprestationer står i disproportion till deras faktortestresultat
Normering av FS-MiniDUVAN för finlandssvenska 5-åringar : påverkar tvåspråkighet eller förekomst av läs- och skrivsvårigheter i släkten testprestationerna?
700 segelbåtar i test : bakgrund, egenskaper, omdömen
Möten med PISA : kunskapsmätning som samspel mellan elever och provuppgifter i och om naturvetenskap
Nya SIT : språkligt impressivt test för barn
Livsmedelsindustrins arbetsmiljö : vidareutveckling och praktiska prov av ny arbetsdräkt för frysrumsarbete
Riktiga kompisar enligt Rosa : [kompisar, tester, serier, tips, musik, fylla-i-sidor]
Bästa testboken : eller Är ditt syskon en vampyr?
Uni uppmuntrar inte begåvning
Att testa barn och ungdomar : om testmetoder i psykologiska utredningar
Huvudfotingen i 4-åringskontrollen : [om teckningsprov för förskolebarn]
"Din säd skall vara som himlens stjärnor....?"
Om barns språk vid fyra och sex år : longitudinell undersökning av vissa språkfärdigheter hos barn. Del 4, Studer av meningsbyggnaden
Synprövning av barn
Ny metod för pedofiltest : uppmärksamhetsbaserad metod mäter sexuella intressen
Utvärdering av marknadsmöjligheterna för en ny POC-mätare för konsumentmarknaden
Analys och utveckling av testförfarandet i Verbbenämningstestet samt resultat för finlandssvenska åtta- och nioåringar
Tester och mätmetoder för idrott och hälsa
Språkfärdighetstest i svenska och finska : Mätning och standardisering på en tvåspråkig population
Frånskilda och återförenade av DNA
Diagnostisering av läs- och skrivsvårigheter/dyslexi
Genvägar : praktisk handledning till DNA-jämförelse i släktforskning
Finlandssvenska talterapeuters användning av bedömningsmaterial och deras behov av finlandssvenska normer för barnklienter
Fysioterapeutisk bedömning av spädbarn : en litteraturstudie
Snabb seriell benämning : en pilotundersökning för finlandssvenska förskolebarn
Full fart i livet - en väg till kunskap : en bok om barns behov av aktivitet på förskole- och grundskolenivå
Kompetensbaserad rekrytering, intervjuteknik och testning
Om SPR-testets optimalitet : en undersökning av SPR-testets robusthet i ett specialfall
Hörseln hos psykiskt utvecklingsstörda
Cellulära testsystem vinner sakta terräng
Cellulära testsystem kunde ersätta många djurförsök
Smartast i världen : IQ-sällskapen från insidan
Psykologi på gott och ont
Läskedjor : [manual
Nyheter inom teorin för psykologisk och pedagogisk testning : en översikt
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 83
Klinisk kemi och klinisk fysiologi : analyser och undersökningar
Att rädas prov och att vilja veta : studier av samspelet mellan ängslighet, motivation och inlärning
Guds ord som krav eller gåva : en explorativ religionspsykologisk undersökning av upplevelsen av predikan som lag och evangelium
Operationsresultat vid aktiv kronisk mellanöroninflammation : en klinisk studie vid lång observationstid
De målade grottornas land
Att skapa en webbplats är lätt, att skapa en användbar webbplats är desto svårare. Jag har i detta arbete försökt ta fram de grundligaste reglerna för att skapa en generellt användbar webbplats. I och med detta har jag också undersökt användbarheten på www.wartsila.com, genom egna utformade användbarhetstest som utförts på sex olika personer. Därtill har jag också utfört en egen kort analys av deras webbplats genom en heuristisk utvärdering. Min frågeställning för mitt lärdomsprov har därmed varit: – Hur skapar man en generellt användbar webbplats? – Hur pass användbara är Wärtsiläs webbsidor? Jag har kommit fram till att användbarheten på www.wartsila.com är god. När man ser på test resultaten och utvärderings formulär samt min egen analys, bekräftas detta. De användbarhetsproblem jag tagit upp på www.wartsila.com kunde kanske analyseras om webbplatsen får en uppdatering i något skede.
Från varumärke till brand : inkorporering av immaterialrättsliga arrangemang i brandingprocessen
HHV-6 -infektioner i status epilepticus
Översättning, bearbetning och normering av Sproglig test 1 för finlandssvenska treåringar
Helsingforstestet : jämte anvisningar om dess användning
Rock plock
300 segelbåtar i test : [bakgrund, egenskaper, omdömen]
Må döden sova : spänningsroman
Översättning och bearbetning av Sproglig test 1 samt framställning av åldersreferenser för finlandssvenska fyraåringar
Narkotikatestning i arbetslivet
Statistik för samhällsvetare
Beskrivning och analys av ett c-test i svenska
Intelligensmätning : en redogörelse för intelligenstestets huvudprinciper
Studier över ordförståelse : rapport från projektet Svenskarna och deras ord
Funktionalitets- och valideringstest av SCR-system
Användarvänlighetstest av webbgränssnitt
Spektraltestet och två andra metoder för test av slumpmässigheten hos en talföljd genererad av en slumptalsgenerator
Synprövning av barn : en genomgång av synprövningsmetoder med särskild hänsyn till tidigt identifiering av synnedsättning hos små barn och synutredning av barn med låg syn och/eller flera handikapp
En validitetsgranskning av Maskus sittbalanstest utförd på MS-patienter
Det dolda budskapet : hur undersöker psykologen barnets behov av terapi?
Testmetodik : i psykologi och pedagogik
Intelligensmätning : handledning i bruket av de nya omarbetade Stanford-Binet-proven för intelligensundersökning
Riktiga kompisar enligt Rosa
Tredje boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här dras in i ett fall där en privat provrörsklinik, ledd av den ryktbare Per Göthe, spelar en central roll. Om barnlöshet, konstgjord befruktning, läkaretik och kloning.
Teknikens värld : allt om bilen
Snabb seriell benämning : en pilotundersökning för finlandssvenska barn i åldern sju till nio
Tester : hjälpmedel vid rekrytering, outplacement, projektarbete och utvecklingssamtal
Psykologisk testning : teori och tillämpningar
Ögat och synen : undersökningsmetoder
Afasitest för tvåspråkiga : ett lingvistiskt test för undersökning av tvåspråkighet och afasi
Om barns språk vid fyra och sex år : longitudinell undersökning av vissa språkfärdigheter hos barn. Del 1, Teori, syfte och metoder
Undersökning av tvåspråkiga afatiker med "The Bilingual Aphasia Test"
Hemliga testboken, eller Vem är kär i dig just nu?
Bläckfläcksförsök med barn och ungdom
Gånghastigheten och sträckans betydelse som mätare av den hjärnskadades gång
En empirisk jämförelse av några icke-parametriska test och motsvarande parametriska test
Råd & rön : Helsingfors
Det kliniska arbetsprovet
Etik i vården : forskning för vardagen
