http://www.yso.fi/onto/yso/p20455 messianism
messianism messianism
Människosonen - en självgjord messias i Tyskland efter första världskriget
Människan och tiden = Time and humanity
Messianism i staten Israel : en studie om Messiastankens nutida förekomst, form och funktion bland ortodoxa judar
Få är utvalda: exemplet judisk utvaldhetstro
Kristen höger i Sverige?
Messianism och millerism : typologiska synpunkter på messianska fenomen
Judendom och kristendom under de första århundradena : nordiskt patristikerprojekt 1982-1985. [Vol. 1]
Guds väsen och messias i Gamla testamentet : en jämförelse av några tolkningar hos organisationerna Jews for Jesus och Jews for Judaism
Ett land att dö för : rabbi Zvi Yehuda Kooks religiösa sionism som fundamentalistisk ideologi
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Vad är messianism?
Han som kom : till frågan om Jesu messianska anspråk
Rabbi Menahem Mendel Schneersons messianitet : mot bakgrund av hassidism och Habads teologi
Jesus med judiska ögon
Patristica Nordica 1 : föreläsningar hållna vid Nordiska patristikermötet i Lund 25-28 augusti 1981.
Guds smorde i Jes 61:1-3 : en jämförelse mellan judiska och kristna tolkningstraditioner
Profetrörelser : deras orsaker, innebörd och förutsättningar
