http://www.yso.fi/onto/yso/p2045 förlagsverksamhet
förlagsverksamhet förlagsverksamhet
Evaluering av inköp av skönlitteratur till Åbo stadsbibliotek och Ekenäs stadsbibliotek 1982 och 1985 : pilotundersökning av Ringa Sandelin...[et al.]
Den vanliga boken - i revolution och tradition
Den svenska litteraturen. 7 : Bokmarknad, bibliografier, samlingsregister ; redaktion: Lars Lönnroth, Hans-Erik Johannesson
Minnen och möten : ett liv i bokens tjänst
Bokhandel och bokförlag i antiken
Sammanfattning.
Den korta historien om C. J. Wikbergs förlag
Finsk vetenskap i tryck : Finska Vetenskaps-Societetens tidiga utgivning av Acta Societatis Scientiarium Fennica
Bokläsarnas kunskapskälla : för läsecirklar och andra litteraturälskare om boksamtal, förlagsverksamhet och bokbransch
Den Öhmanska bokhandeln 1839-49 : en studie i bokhandels- och förlagsförhållandena i Finland under 1840-talet
Den religiösa litteraturens mångkampare
Födelse och död, exil och identitet
Snellman-instituutti : kulturambassadör från Kuopio : en studie i institutets förlagsverksamhet = kuopiolainen kulttuurilähettiläs : tutkielma instituutin julkaisutoiminnasta
Schildts 90 år :bförlaget startade med Linnankoskis Sången om den eldröda blomman
Den estniska boken genom seklerna : bokhistoriska uppsatser
Bokens vägar : Seelig & Co 150 år
Brett utbud av höstböcker från Församlingsförbundets förlag
Suomen faktoriliitto = Finlands faktorsförbund : 1909-1959
Skrivarförlaget - en fågel Fenix
Sveriges national-litteratur är inte bara historia
SLS nya förlagschef Liisa Hakamies-Blomqvist : "Vi vill locka de bästa vetenskapliga skribenterna"
Från fostran till deckaräventyr : brett bland vårböckerna på Församlingsförbundets förlag
Harmony Sisters höll på att knäcka dem.
Litteraturens villkor
Konsten att ge ut böcker på eget förlag
Svensk tryck emigrerar västerut : om USA som svensk förlagsprovins - från guldgruva till reservat
Aili Hellström, veteran i förlagsbraschen : "Det finns en bok för alla!"
Atena skördar framgångar
Bara vanligt vatten. Del 1
Skrivarförlaget
Bilder i huvudet : Boklaget för södra Finland
Holger Schildt : äventyrare i två länder
Aktiv boksektion i Närpes utger nya hembygdsböcker
Romantik och förnuft : V. F. Palmblads förlag 1810-1830
Wentzel Hagelstams förlag 1891-1903 : historik och utställningskatalog
Norsk bokutgivning : två vitala år
Där böcker får ta tid
Journalister och publicister i svensk press i Finland under tvåhundra år : en matrikel
Litteraturkrisen - en utmaning
Bokbyggare : Carlsson bokförlag under trettio år
1+1=1, en finlandssvensk förlagskalkyl
Församlingsförbundets förlag, Fontana Media
Att sprida litteratur utanför det etablerade : Hantverk
Eugène Nygrén och Nygrénska stiftelsen
Till Albert Bonniers förlags hundraårsjubileum : en krönika i bild : 1837-1937
Om betydelsen av böckers utseende : det svenska förlagsbandets framväxt och etablering under perioden 1840-1914 med särskild hänsyn till dekorerade klotband : en studie av bokbandens formgivning, teknik och relation till frågor om modernitet och materiell kultur
Publicera dig! : om utgivning på förlag och andra publiceringsmöjligheter
Optimism på Schildts : tack bra, vi går mot bättre tider!
Runeberg och de olagliga sägnerna
Boken i tiden : betänkande
Hellsten och Junkkari bland tio i topp : succéförfattarnas böcker utkom samtidigt på svenska
Scriptum, ett finlandssvenskt litterärt faktum
Boktryckare och publicister i Helsingfors under 1800-talet
I bokens tjänst
Ingmar Wendschlag och den organiserade galenskapen
Bra böcker billigt
Sammanfattning (s. 11-15).
Nationella boklådor i 1800-talets Borgå och Helsingfors, del 3 : från Öhman till Akademen
Magasin från Editakoncernen
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Nordland och litteraturen
Gamla förlag i nya lägrar
Konsten att skriva en bästsäljare
Det roligas nedgång eller Allegorin om kommers och förlagsverksamhet
Lyckas som författare
Litet förlag, stor literatur
Att vända på stenar - och starta förlag
Mitt liv bland böckerna : några konturer från en trettiofemårig verksamhet i bokförlagsfirman Albert Bonnier
Finska förlagsföreningen 5.VI. 1858-5.VI. 1908 : Suomen kustannusyhdistys
Nationella boklådor i 1800-talets Borgå och Helsingfors, II : August Mauritz Öhman
Nordliga författare förlägger sig själva
Boken lever : en sammanfattning av ett symposium på Hanaholmen 19870206-08
Skrivande människor behöver varandra
Läsandets kultur : slubetänkande
Davvi girji i Karasjok : har till uppgift att ge ut böcker angelägna för samer ; På storlagret hos Davvi girji finns kanske den bok du söker?
Romantik och förnuft : V.F. Palmblads förlag 1810-1830
Medie-Sverige : statistik och analys. 2010
DAT - det samiska förlaget
Great staff : en tidning för oss inom Editakoncernen
Kääntöpiiri eller Vändkretsen är Finlands enda och första kvinnoförlag
Om bokförlag och bokförläggare i Finland : en översikt
Ägna en dag åt boken
Gamla förlag i nya läglar
Nytt på bokmarknaden : Eles och Iraidas dikter för barn på kildin- och nordsamiska
Från Borgå till Helsingfors
Bokhandeln och förlagsväsendet i Finland : en kort historisk översikt
Den svenska litteraturen. [7], Bokmarknad, bibliografier, samlingsregister
Förlaget Albert Bonniers äventyr i Tyskland 1911-1913
Hundra år med Schildts
Söderströms tror på bredd framom "bestsellerism"
En kamp för rättvisa : Sahlgrens förlag Ab
[Bokrecension]
Författarboken : från idé till releasefest
Sámi Girjjit - förlaget i det samiska skriftspråkets tjänst
Ändras. Ändras inte. Ändras
Stilus : Faktorikoulun 3 kurssin julkaisu = Publikation för Faktorsskolans 3 kurs
Förverkliga din bokdröm : en handbok för dig som vill ge ut böcker på eget förlag
Skriv som ett proffs!
Förläggarliv
Förlagsboken
Barnboken i Tjeckoslovakien : konturer och utvecklingslinjer = Children's books in Czechoslovakia : [contours and development]
Om Runebergs förläggare : några anteckningar från 1860-talet
Tryckerierna och tryckfriheten mellan åren 1829 och 1867
Skolans blick och textens röst : om svenskspråkiga läromedel för den finlandsvenska grundskolan i Finland
Bara vanligt vatten. Del 2
Bokens framtid : artiklar ur Svensk Bokhandel
Albert Bonniers förlag etthundratjugofem år. Ett familjeföretag 1837-1962
Alla tiders bokserie : 85 år med B. Wahlströms röda och gröna ryggar
Fontana Media nytt förlagsnamn
Kristna förläggare tror på framtiden
Bokens väg till läsaren och biblioteken
Ett tjuvtryck av Runebergs Hanna
Theodor Sederholm : publicist och författare, förläggare och boktryckare
Litteratur måste skrivas : Författarnas andelslag
Bara vanligt vatten
Ett skepp kommer lastat med böcker : Fontana Media ser fram emot höstens bokmässor
