http://www.yso.fi/onto/yso/p20430 bevakning
bevakning bevakning
Trygghet mot brott : rollfördelning och samverkan : slutbetänkande
Dödlig besatthet : spänningsroman
Ändringar i lagen (1974:191) om bevakningsföretag m.m
Sammanfattning (s. 13-21).
Trygghet mot brott i lokalsamhället : kartläggning, principiella synpunkter och förslag : delbetänkande
Ordningsvakter och väktare
Stöld i fabrik : förslag till åtgärder mot brottsligt svinn inom tillverkningsindustrin
Turvallisuusalan sanasto = Säkerhets- och bevakningsordlista = Vocabulary of safety and guarding
Säkerhetsskydd : betänkande
Skyddslagen : kommentar till lagen om skydd för samhällsviktiga anläggningar m.m
Han vet hur man bränner i skogen
Grip till varje pris : Falkarna, CSG och de rättsvidriga väktarmetoderna 1996-2014
Optisk-elektronisk övervakning : betänkande
Personskyddet för den centrala statsledningen : betänkande
Övervakning i försvarets intresse : säkerhetspolisens övervakning och registrering av ytterlighetspartier 1917-1945
Försöksverksamhet med intensivövervakning med elektronisk kontroll
Allmän kameraövervakning : betänkande
Nattpatrullen : första boken
Sammanfattning (s. 11-22).
80 år på havet : sjöbevakningen på Åland 1930-2010
Privatisering inom rättsväsendet
Dödsmaskinerna
Farmors alla pengar
