http://www.yso.fi/onto/yso/p20498 serier (periodika)
serier (periodika) serier (periodika) publikationsserier periodica serier seriepublikationer
Uudenmaan liiton julkaisuja. C.
Skrifter utgivna av Statsvetenskapliga föreningen i Uppsala
Svensk periodicaförteckning 2001-2002 : tidskrifter, årsböcker, dagstidningar och rapportserier = Current Swedish periodicals
Svenska litteratursällskapets skrifter 1886-1940 : alfabetiskt och systematiskt register
Lundastudier i nordisk språkvetenskap. Ser. A
Historiallinen arkisto. 62 : De religiösa folkrörelserna och samhället ca 1750-1850. De nordiska ländernas utrikespolitik 1939-41
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Västergötlands fornminnesförenings tidskrift. 5, 9-10, 1956.
Kulturens frontlinjer : skrifter från forskningsprogrammet Kulturgräns norr
Västergötlands fornminnesförenings tidskrift. 4, 10.
Stockholms universitet. Företagsekonomiska institutionen. W, Arbetspapper
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
ROSA : Rapporter om svenska som andraspråk
Kvarkenrådets publikationer
Västergötlands fornminnesförenings tidskrift. 6, 2, 1960.
"Att äta kakan och ha den kvar"
Statsrådets kanslis publikationsserie
Skrifter utgivna av Svenska Riksarkivet
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Studier i företagsekonomi. Serie B
Meddelande
Skrifter utgivna av Språk- och folkminnesinstitutet genom dialektenheten i Uppsala. Ser. A.
Pedagogiska rapporter
Gerum. B, Geografiska rapporter
Åbo slott under den äldste vasatiden : en byggnadshistorisk undersökning
Skrifter utgivna genom Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala. Ser. A.
Landsbygden genom linsen : bygdefotografer i Västergötland
Västergötlands fornminnesförenings tidskrift. 5, 7-8, 1954.
Så tecknar du manga
En förteckning över Svenska litteratursällskapets skrifter
Ny serie chans för unga SVF-forskare
Vaasan läänin seutukaavaliitto - Regionplaneförbundet för Vasa län. Serie D.
Meddelanden från Ålands högskola
Västergötlands fornminnesförenings tidskrift. 6, 3-4, 1963.
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. LII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. LII
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXIV
Finlandssvensk rapport
Arkeologi i Västergötland
Ordat : det svenska ordförrådets utveckling 1800-2000
Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets skriftserie
Umeå studies in sociology
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLVIII
Medeltidsstudier i Västergötland
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXI
Senmedeltid i Västergötland
1800-talsstudier i Västergötland
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Svenska litteratursällskapets skrifter : 1886-1940 : alfabetiskt och systematiskt register
Meddelanden från Göteborgs universitets geografiska institutioner. Serie B.
Ekonomi och samhälle : skrifter utgivna vid Svenska handelshögskolan
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLIX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLIX
Österbottens förbunds publikationer
Akademiska avhandlingar vid Sociologiska institutionen
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXVII-XXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXVII-XXVIII
Försvarshögskolans acta. B.
Skrifter utgivna av Dialekt-, ortnamns- och folkminnesarkivet i Göteborg
Det tidiga Västergötland - en aktuell historia
Nordsvenska
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXIII-XXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXIII-XXIV
Västergötlands museum, Skara, 50 år : Västergötlands fornminnesförenings tidskrift 100 år
Svenska litteratursällskapets skrifter 1941-1985 : alfabetiskt och systematiskt register
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Specialutgåva från Pedagogiska fakulteten vid Åbo Akademi
Boken lär ut hur man tecknar manga. Med steg för steg-förklaringar visas hur olika figurer tecknas.
Västergötlands fornminnesförenings tidskrift. 6, 1, 1958.
De vetenskapliga serierna i A. E. Nordenskiölds bibliotek
Stockholms universitet. Företagsekonomiska institutionen. R, Forskningsrapporter
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XI-XIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XI-XIII
Studie- och undervisningsmaterial från Pedagogiska fakulteten vid Åbo Akademi
Västgötahandel genom sekler
Diskussion och dokumentation
Meddelanden från Svenska social- och kommunalhögskolan vid Helsingfors universitet
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. I-IV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. I-IV
Gerum. A, Geografiska rapporter
Tekniska nomenklaturcentralens publikationer
Skrifter utgivna av Svenska språknämnden
Statens offentliga utredningar
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLVI
MINS : meddelanden från Institutionen för nordiska språk vid Stockholms universitet
Folkloristiska och etnografiska studier
Historiska studier. 1
Vägar och vägfarare i Västergötland
Trä som tillgång
