http://www.yso.fi/onto/yso/p20497 diakoner
diakoner diakoner
Hur går det med diakonatfrågan?
Det diakonala arbetet i Laestadianernas Fridsföreningars Förbund: analys av stödgrupper och familjearbetet
Tillsammans i kyrkans ämbete : betänkande avgivet av den diakonatkom[m]itté som evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatte år 1994.
Kristen tjänst under ett sekel : Diakonissanstalten i Helsingfors 1867-1967
Diakoni i välfärdssamhället : en handbok och inventering
Diakoni går att fördjupa sig i.
Den religiösa omvändelsen som ett kompensatoriskt vårdalternativ
Sammanfattning.
Diakoni - vår tro i handling
"Först och framför allt själen!" : diakonins tankevärld omkring år 1850
Professionellare personal ger församlingsbon plats
Sammandrag: Diakonins fattiga.
Diakonat och venia concionandi i Sverige intill 1800-talets mitt
Du får mer än du ger! : Rekrytering till den frivilliga diakoniverksamheten i Åbo svenska församling
Några intryck från Herman Råbergs studieresa till Skandinavien och Tyskland 1868-1869 : föredrag vid nordiska diakonikonferensen i Helsingfors
Medarbetare
Socialetik och diakoni : promemoria avfattad av Kyrkans nämd för samhällsfrågor och kyrkans diakoninämnd
Diakonin bättre på nätverk
"En ordningsfråga oss mäniskor emellan"
Vill ha en tydligare tjänst
Från Diakonisshuset i Helsingfors
Tillsammans i kyrkans ämbete : betänkande avgivet av den diakonatkommitté som evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatte år 1994.
Det goda arvet : medmänsklig omsorg - frivilligt eller samhälleligt ansvar?
Vigda att tjäna : betänkande avgivet av ämbetsstrukturkommittén tillsatt av Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland år 2000
Kantorerna som hantverkare och kyrkans diakonat
Kyrka och diakoni. 2
Vi finns till för varandra
Andlighet, som begrepp - betraktat i ett diakonalt perspektiv : pensionerade diakoniarbetares erfarenhet och syn på andlighet idag
Kyrkan och diakonianstalterna : Förslag till riktlinjer av Ersta och Samariterhemmets samarbetsdelegationer
"Vi får jobba med människor" : fyra veckors studier har övertygat pionjärerna om att de vill bli "den nya sortens diakoniarbetare"
Kyrka och diakoni. 1
Från moderhuset till domkyrkan : upptagning, invigning och vigning av diakoner och diakonissor i Svenska kyrkan 1855-1999
Själavårdande diakoni - karitativ själavård : en undersökning av nuläget inom diakoni och själavård
Kyrkan och pensionärerna : riktlinjer för planering av fostran
En diakon kunde jordfästa och dela ut enskild nattvard
Kyrka och diakoni. 1-2
Församlingens diakoni
Julglädje åt fattiga
I varje stad med torg finns problem
Medmänniska i praktiken
"Frukta icke, allenast tro" : Ebba Boström och Samariterhemmet 1882 - 1902
Diakon med engångsutbildning
Diakonen i mässan : en praktisk teologi för diakoner
Diakonin ger kyrkan trovärdighet
"Vi måste våga prata om våldet : Gud vill inte att någon skall bli slagen
Det diakonala arbetet bland svensk- och finskspråkiga döva
Gäst hos ett prövat folk
Syster Ellman eller Vad diakonissan hade att uträtta i Ytterby
Kyrkans kroppsspråk : reflektion om diakonalt arbete
Frivilligt diakonalt arbete : ledarskap och metoder
Hjälpen behöver komma inifrån
Svenska kyrkans sociala arbete - för vem och varför? : en religionssociologisk studie av ett diakonalt dilemma
Kyrkan bryr sig om de trasiga
"Mycket låter sig förändras, bara inte människan"
Kantor och diakon en besvärlig ekvation : kyrkomusikerna dryftade yrkesidentiteten
Kyrkans framtidsväg : diakonin
Växande religiös rörlighet : nya utmaningar för den kyrkliga rekryteringen
Diakonatet i olika kyrkotraditioner
I den tjänande kärlekens fotspår : diakoniverksamhetens bibliska grund, historiska utveckling och nutida arbetsgrenar
För att tjäna - ett korståg i diakoni : Otto Centerwalls kyrkosynspeglad i synen på församlingsdiakonin Åren 1938-1942
Diakoniarbetarens roll i konfirmandarbetet
Diakoniarbetare saknar direktiv : är det alltid rätt att  ge?
Diakoniarbetare saknar direktiv : är det alltid rätt att ge?
Diakoni och diakonat i dagens Europa : internationell seminariedag på Samariterhemmet 30 september 1995
Identitet och samspel : församlingsdiakoni i lokalsamhället
Diakonatet : från ecklesiologi till pastoral praxis
Diakonissans yrkesbild
Kyrklig diakoni och samhällets sociala omsorgsarbete : omkring 1850 - omkring 1975
Kyrkan och diakonin
Över gränser : diakonalt arbete i nordiska kyrkor
"Frukta icke, allenast tro" : Ebba Boström och Samariterhemmet 1882-1902
Att inspirera till kärlekens ämbete : diakonitjänsteinnehavares syn på frivilligt diakonalt arbete
Svenska diakonanstalten 1898-1923 : minneskrift
Hemlösa får övernatta i kyrkan
Tömmer parkbänkarna
Yrke: medmänniska
Ad experimentum : en observation och analys av Andra Vatikankonciliets diakonatreform med särskild hänsyn till det förnyade diakonatets identitets- och legitimitetsproblematik
För att tjäna : en studie av diakoniuppfattningar hos kyrkliga befattningshavare
En sådd i tro och kärlek : Diakonissanstalten i Helsingfors 1867-1942
Om diakonissverksamheten förr och nu
Betania : tidskrift för kristen tro och verksamhet
Stora sköndal : diakonerna och svenska kyrkan 1898-1999
Hon som ser : [ett mediums liv i det okända]
Fem teser om de fattiga : ärkebiskop initierade samarbetsgrupp
Lutherhjälpens första 50 år 1947-1997
Diakoni och samhälle
Nytt på kyrkans ämbetsfront: Diakonatet
Hon som ser : [en sann historia om sierskan Anna-Lena Vikström]
Religionsdialog : som del av kyrkans diakoni och samhällsansvar
Diakonins identitet : diakoniinstitutioners identitet och inriktning med fokus på Stiftelsen Stora Sköndal
