http://www.yso.fi/onto/yso/p20462 förlagsredaktörer
förlagsredaktörer förlagsredaktörer
Trettioåriga Aurélie Bredin är ensam och sorgsen. Hennes pojkvän har lämnat henne och hennes far har nyligen gått bort. Under en promenad i Paris hittar hon boken The smiles of women av den engelske författaren Robert Miller. Boken har självbiografiska inslag och Aurélie upptäcker att kvinnan i boken liknar henne själv
Husbondens röster : en bok om journalistik i Sverige
Holger Schildt : äventyrare i två länder
P.g.a. ett lättare handikapp har den 35-årige bokförläggaren Aaron blivit överbeskyddad. Så möter han Dorothy, en åtta år äldre läkare. De blir kära, gifter sig och lever i ett kärleksfullt äktenskap tills Dorothy dör i en olycka. Aaron är förkrossad. Men en dag dyker Dorothy upp igen - ingen annan än Aaron kan se henne.
Bokens väg till läsaren och biblioteken
En engelsman i Paris
Professionellt inköp
Bland böckernas barnmorskor : eller "men vad gör du egentligen?"
"Skriv fritt och av hjärtans lust!" : maktförhållanden och barnboksideal i Astrid Lindgrans verksamhet som förlagsredaktor
Skildring av familjen Bonnier med utgångspunkt i förhållandet mellan Lukas "Lucke" Bonnier och Margareta "Lull" Toss. Tillsammans fick de dottern Anna Toss som föddes utom äktenskapet. Lukas Bonnier var gift två gånger och hade fem inomäktenskapliga barn. Vid hans död ärvde dessa hans ägande i familjeföretaget.
Journalister och publicister i svensk press i Finland under tvåhundra år : en matrikel
Magasin från Editakoncernen
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Samtidsroman på temat dödlig förälskelse. Även om omöjligheten att någonsin veta vad som är sanning, inte ens den vi tror vara vår egen
Farväl för nybörjare
Förälskelser
