http://www.yso.fi/onto/yso/p20482 företagstjänster
företagstjänster företagstjänster
Statliga elektroniska tjänster till företag i Norden : näringssektorns ad hoc arbetsgrupp för elektronisk handel och näringsrelaterade IT-frågor
Forskning inom områdena servicekvalitet och företagskultur i England och Skottland : rapport från en studieresa 22-30 oktober 1987
Företagstjänster
Företagsidentitet i små tjänsteföretag : case: Ingves resor
Nordea news : nyheter för företag
Kunskapsföretag i en nätverksekonomi : en studie av omvärldsrelationer och kompetensuppbyggnad
Skogsvårdsföretag : tillväxt och utveckling
Turismens ekonomiska effekter i Kristinestad 1990 - 91
Adresskalender för Åbo stad. 1888-1889
Värdering och styrning av kunskapsföretag
Externa tjänster till de mindre och medelstora företagen
Kunskap, information och tjänster : en studie av svenska industriföretag
Rött eller Blått : en undersökning om Tallink Siljas och Viking Lines image
Nordea news : information och nyheter för Nordeas företagskunder
Adresskalender för Åbo stad. 1886-1887
Varför tar kunder steget till DB? : en intervjuundersökning bland kunder som tagit steget till DB under åren 1986-87
Upphandling och försäljning av entreprenadtjänster i skogsbruket : en diskussion om affärskoncept som stöder drivningssystemens utveckling = Forestry-contractor services - buying and selling : a discussion of business approaches that support developments in logging systems
Utveckling av företagets affärsidě med hjälp av Strategiska Allianser : en fallstudie av hotellet Antomi
Produktivitetsstyrning i tjänsteföretag
Chefer i industri- och serviceföretag : fungerar de på samma sätt?
Nöjdhetsundersökning mellan leverantör och internationella återförsäljare : Case Logset Oy Spare Part Sales
Val av rederi : en kvantitativ undersökning om transportföretagens inköp av sjötransporter
Att driva & utveckla tjänsteföretag
Tallink Silja och Viking Line är två konkurrerande rederier som agerar inom  transportbranschen mellan Åbo och Stockholm. Företagen erbjuder mestadels  likadana produkter till sina privatkunder och därför är det viktigt att de särskiljer sig  genom sina imager.  I detta arbete undersöks rederiernas image genom observation och jämförelse av pris,  ledning, produkter, utrustning, läge, kommunikation och service. Undersökningen  utfördes under en tvåveckors period våren 2009. Målet för undersökningen var att  kartlägga rederiernas styrkor och svagheter i jämförelse med varandra genom dessa  sju aspekter och ta reda på vilka av dem borde de respektive rederierna utveckla i  framtiden.  Ur undersökningen kom det fram att de aspekter Viking Line satsade mycket på var  fartygen och programutbudet samt låga priser. Det kom också fram att Tallink Silja  håller på att definiera sin image och söka efter de åtgärder de borde ta för att kunna  konkurrera med Viking Line på bästa möjliga sätt. Slutsatsen som kom fram i  undersökningen var att Tallink Silja i nuläget satsar på mer lyxig och vuxen image  än vad Viking Line gör mestadels genom prissättningen och programutbudet.  Materialet som har använts till arbetet är mestadels facklitteratur om  imagemarknadsföring, marknadskommunikation, marknadsföring av  serviceprodukter och utveckling av företagsbild. I arbetet har det också använts  mycket information från rederiernas egna hemsidor.
Intern branding inom tjänsteföretag : en jämförelse av två hotellkedjor på den finska marknaden
Utlandsarbete : förfaringsättet då ett företag skickar en finländsk arbetstagare utomlands för att jobba
Servicebrand - ur ett dramaperspektiv : case: Robert's Coffee
Utvecklandet av Åbolands fastigheter Ab:s företagsbild
Tjänsteutvecklingsprocessen ur ett värdeskapande perspektiv
Intern tjänsteåterhämtning : ett redskap för att effektivera problemhanteringen i tjänsteleveranser
Service management : ledning och strategi i tjänsteproduktionen
Företaget som varumärke : Bros och Wautsi: starka småföretag i Jakobstad
Indirekt marknadsföring
Användningen av kundinformation vid utveckling av en industriell tjänst
Logistik för konkurrenskraft : ett ledaransvar
LRF konsult i Sala - en byrå för småföretagare?
Införande av kvalitetskontroll i tjänsteföretag : exempelföretag Oy Visma Services Infocon Ab
Företag köper tjänster
Kundupplevd tjänstekvalitet vid etablering i industriella nätverk
Flowers & Fantasy - en undersökning om kundtillfredsställelse och prisnivån
Kunskapsföretag - framtidens småföretag
Service management : ledning, strategi och marknadsföring i servicekonkurrens
Internationalisering i tjänsteföretag
Adresskalender för Åbo stad. 1880-1881
Utveckling av konsulttjänster : fallstudier i datakonsultföretaget Ericsson Infocom Consultants AB
If-företagsfoldern och dess marknadsföringsargument
Tjänsteföretagets internationaliseringsprocess : en studie av österbottniska transportföretag
Insikter om inverkan av tjänstedesign och kommunikation på tjänstekvaliteten i B2B-marknadsföring
Information från kundbetjäning i tjänsteutveckling : case Sonera mobile services
Nöjdheten med den interna kommunikationen inom ett skogsindustriföretag
Tjänstelandskap : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
Kundupplevd tjänstekvalitet : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning i tjänsteföretaget
Den kundupplevda tjänstekvaliteten på Asiakastietos Internettjänst och dess betydelse för företagets image
Co-brandingens inverkan på kundens uppfattning av ett tjänsteföretag
Mystery Shopping som en undersökningsmetod
Biluthyrning : Avis, Europcar och Hertz i tre EU-länder
Itä-Uudenmaan palveluyrittäjyyskartoitus = Östra Nylands kartläggning av serviceföretagande
Företagets kundnöjdhet inom programvarusektorn
Adresskalender för Åbo stad. 1884-1885
Resebyråtjänst för företag i Jakobstadsnejden : Kartläggning av behovet av service för arrangemang av arbetsresor
Palvelujen ulkomaankauppa 2000 = International trade in services 2000.
Värdepappersföretag
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
Strategiska vägval för att öka värdet av tekniskvetenskaplig information : en översyn av Sveriges Tekniska Attachéer
Tjänsteutveckling i småföretag : Behovsundersökning för Kustmedia Ab Oy
Statistik över tjänster inom servicenäringarna
Adresskalender för Åbo stad. 1878
Revisorns övriga tjänster i Finland
Marknadsföring i tjänsteföretag
Användning av servicelogiken för att förstå utfallet/värde för kunden av kundens värdeskapande process i och efter den konkreta interaktionen med företaget
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Multitronic OY
Planering av ett integrerat verksamhetssystem för ett småföretag inom servicesektorn
Utrikeshandel med tjänster
Intern servicekvalitet : idéer för interna serviceenheter
Uppdragsverksamheten i Vasa län år 1986
Småföretagandets villkor : automatrestauranger under 1900-talet
Effektiva företag? : en studie av hur privatiserade organisationer konstrueras
En studie av lean accounting-metodens särdrag : ett tillverkningsföretags och ett tjänsteföretags erfarenheter och synpunkter
Archipelago Safaris : ett företag inom Incentive-turismen
