http://www.yso.fi/onto/yso/p20416 jour
jour jour dejourering jourtjänst
Sosiaalipäivystyksen kehittäminen
Läkemedelsbehandling av en besvärlig patient
Brandbefälhavare och psykisk belastning under fri beredskap : "Där skriker frun, barnen och alarmeraren"
Mottagande av patient från sjuktransporten : utformning av en verksamhetsmodell på Västra Nylands sjukhus jourpoliklinik
Jourarmappen : ett verktyg för jourarna vid Folkhälsans ungdomstelefon
Första hjälpen-jour under VM
Problem vid läkemedelsbehandling av äldre på akutmottagningar
Tala, lyssna och lär : En studie om verbal feedback mellan ambulanspersonal och personal på jourmottagning
Tjejjourskunskap : handbok för er som vill arbeta med tjejer : en metodhandbok från Stockholms Tjej-jour
Kvinnojourkunskap : en översikt av kvinnojourernas kunskap om sexualiserat våld, speglad mot aktuell forskning
Överlåtande av patienten från sjuktransporten : utvecklingsprojekt i Hangö och Raseborgs sjuktransportenheter
Brådskande socialtjänster : organisering av socialjour
Sammandrag: Utvecklande av socialjour.
Kvinnojourskunskap : en översikt av kvinnojourernas kunskap om sexualiserat våld, speglad mot aktuell forskning
Systematisk bedömning av patientens hälsotillstånd enligt ABCDE : En kvalitativ jämförelsestudie mellan mindre erfarna och  erfarna sjukskötare på en sjukhus jourpoliklinik.
Sammandrag (s. 3) : Utvecklande av socialjour.
Prehospitala patienters triageprocess vid Vasa Centralsjukhus jourpoliklinik  : En SWOT-analyserad intervjustudie
Trygghet i backar och spår är hjälm och mobiltelefon
Försök på gång : viktigt med socialjour i kommunerna
Jourtjänst
En eskortflickas öden och äventyr : http://belledejour-uk.blogspot.com
Triage på akutmottagning
Kartläggning av hur personalen på akutmottagningen utreder och dokumenterar den geriatriska patientens fysiska, psykiska och sociala tillstånd
Utvecklande av socialjour
Den äldre människan som jourpatient
Förhandsanmälan och dess inverkan på verksamheten på en jourpoliklinik : En kartläggning av jourpoliklinikpersonalens erfarenheter om förhandsanmälningspraxisen
Sammandrag (s. 3).
