http://www.yso.fi/onto/yso/p20401 teaterregi
teaterregi teaterregi
Öppna bref till Intima Teatern
Regissören och regiprocessen ur lärarperspektiv : mönster i regi som estetisk, pedagogisk och meningsskapande process
Farzan - att börja från noll
Människan som skådeplats : en bearbetning av Hanna-Leena Helavuoris samtal med Kaisa Korhonen i boken Kiihottavasti totta (Like, 2008)
Realismen på Operan : regi, spelstil och iscensättningsprinciper på Kungliga teatern 1860-82
Tillstånd och tillblivelse : lång dags färd mot natt : från kollationering till föreställning
Regi : kreativitet och arbetsledarskap
Teaterregi och upphovsrätt : särskilt om skillnaden mellan upphovsmän och utövande konstnärer
Regi med feministiska förtecken : Suzanne Osten på teatern
Perspektiv på teater : ur svensk regi- och iscensättningshistoria : dokument och studier
Tills jag kallar på dig : att finna sin styrka som regissör
Att vara och inte vara : en reflextionsanalys av regissörsrollen i ett Teater-I-Undervisningen-program
En regissörs estetik : Ludvig Josephson och den tidiga teaterregin
Möten med Tjechov : sex essäer
I teatralitetens brännvidd : om Ingmar Bergmans filmkonst
Scenialt : metodfrågor i arbetet med scenkonst och personer med utvecklingsstörning
Att arbeta med teater ger många lärdomar och inte minst kan det utveckla deltagarnas sociala kompetens. Det kan vara ett viktigt resultat även av en blygsamt och enkelt utförd teaterverksamhet med huvudsakligen anhöriga och personal som åskådare. Det är nog också en upplevelse som gäller de flesta "normalstörda" amatörer som provar på denna konstform, som ju består av att gestalta och låta sig betraktas. Kanske utvecklas förmågor hos deltagarna som direkt stärker deras möjligheter att leva ett självständigt och rikt liv? Vittnesmålen om denna slags utveckling är många och ofta belöning nog både för deltagare och ledare. Men vilka metoder använder vi? Och vad är det för yttre förhållanden som styr våra val? Denna bok gör ett försök att spegla in erfarenheter och ideer både från sådant teaterarbete där målet - mer eller mindre avlägset - är att skapa en professionell teater och sådant arbete där det huvudsakliga målet är att deltagarna ska uppleva en meningsfull verksamhet och stärkas i sin personliga utveckling. I symbolisk mening kan man nog även bitvis läsa boken som, inte bara steget upp på teaterarenan, utan också ett språng ut till det samhälleliga scenrummet och en ny roll i livets teater. Välkomna att kika in bakom kulisserna!
Amatörteaterregi som pedagogisk verksamhet : en analys av Närpes Teaters verksamhet utgående från fyra regissörers och fyra amatörskådespelares perspektiv
Pappa kom hem, för vi längtar efter dig
Att inte känna sig förstådd - en kommentar till X & Y.
Ingmar Bergman : en berättelse om kärlek, sex och svek
När allt är känsla : skriftlig del i slutarbete i regi
Regi : regissörens och skådespelarens möte
Opera som teater : modern regi på Stockholmsoperan 1919 - 1923
"Då kommer hon och sprider sina vidrigheter" : om svårigheterna att vara författare och skådespelare till sin egen pjäs
Kirjoituksia 1990-1992 / Texter 1990-1992 / Teaterhögskolan = Writings 1990-1992 / Theatre Academy ; [editor: Pekka Vänttinen]
Den andra rollen : ett fältarbete bland skådespelare, regissörer och roller
Mellan två stolar : skriftlig del av lärdomsprovet i dramaturgi
Julius Cæsar Shakespeares historiska drama : jämte några anmärkningar om kritik och skådespelarens konst samt ett tillägg om teaterkrisen och teatertrasslet : tillägnadt Intima Teatern
"emellan oss" : om de svenska uppsättningarna av Witold Gombrowicz "Vigseln"
Att fånga måsen i flykten : iscensättningen av Måsen på Åbo Svenska Teater 1988
Teatern är mitt andningshål : det är fantastiskt att få stiga in i en annan människans skor för en stund
Iscensättningen av 'La cage aux folles' på Åbo Svenska Teater : en sociologisk produktionsmonografi
"Mera dans, mera kropp" : nerslag i en teaterprocess
Memorandum till medlemmarne af Intima Teatern från regissören
Mina meningar : [essäer, artiklar, analyser 1969-2002]
Att regissera och producera en text
Den listiga konsten : att skriva och regissera dramatik
Skådespelarkonsten och regissörskonsten
Regi och spelstil under Gustaf Lagerbjelkes tid vid Kungl. teatern
