http://www.yso.fi/onto/yso/p20423 säkerhetsbranschen
säkerhetsbranschen säkerhetsbranschen säkerhetssektorn
Sosiaali- ja terveysmenot 2002 = Utgifter för det sociala skyddet och hälso- och sjukvården 2002 = Social protection and health care expenditure 2002.
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2012-2015
Barnet och rättsprocessen : rättssäkerhet, integritetsskydd och autonomi i samband med beslut om tvångsvård
Sammandrag: Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2001.
Rätten till socialt bistånd av kommun
Asylsökande ensamkommande barn : en översyn av mottagandet : betänkande
Grundexamen inom säkerhetsbranschen : utbildningsprogrammet för säkerhetsbranschen, säkerhetsvakt
Arbetskraftskostnadsundersökning
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Helikopterpiloten : berättelsen om ett rån
Social- och hälsovårdsberättelse 1998.
Det nationella utvecklingsprojektet för det sociala området : utredarnas slutrapport
Statsrådets principbeslut om tryggande av framtiden inom det sociala området
Veijo Eronen stannar under finsk flagg
Då man kommer ensam : boendearrangemang för ensamkommande asylsökande barn i Finland : Hannele Lahtinen
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Sammanfattning (s. 21-65).
Samverkan i och med språket : systemisk-funktionell analys av språkanvändning i en kommunal gränsaktivitet med nyanlända flyktingar som målgrupp
Den sociala tryggheten i Finland år 2003.
Statsansvar för brott mot internationell humanitär rätt begångna av anställda på privata säkerhetsföretag
Om socialt bistånd av kommunen
Sammandrag: Jurisdiska spärrar mot marginalisering : en kartläggning av ämnesområdet.
Skydd & säkerhet : S.O.S. : säkerhetsbranschens månadstidning
Barnen är mest skyddslösa
Från dårvakter till socialdirektörer : Finlands svenska socialförbund 75 år
"Jag vill göra det med hjärtat" : foreträdares arbete med ensamkommande minderåriga asylsökanden
Nya utbildningsplaner om sjösäkerheten
Specialyrkesexamen för säkerhetsvakt : examensgrunder
Stw-underkommitténs 35:e möte i London : IMO poängterar skyddsåtgärder och skolning
Servicearbete utan våld
SWE Q : kvalitetsledning utan krusiduller : en handbok om kvalitetssäkring i säkerhetsföretag från SWELARM och SSF, Stöldskyddsföreningen
Att möta drogmissbrukare i arbetet
Ledning av säkerhetskritiska organisationer : en introduktion
Identitet okänd : om socialt arbete på grupphemmen för barn som ensamma söker asyl i Finland
Sammandrag : Juridiska spärrar mot marginalisering - en kartläggnning av ämnesområdet.
Direktören för Centret för sjösäkerhetsutbildning, Kari Lehtosalo, får idel beröm
Ny socialtjänstlag : huvudbetänkande
Helaren
Om samernas rättsliga ställning i Sverige-Finland : en rättshistorisk utredning av markanvändningsförhållanden och -rättigheter i Västerbottens lappmark före mitten av 1700-talet
