http://www.yso.fi/onto/yso/p2040 forskningsverksamhet
forskningsverksamhet forskningsverksamhet
Forskningsinfrastrukturerna på nationell nivå : nuläge och vägvisare : sammanfattning och rekommendationer
Forskning och utveckling
Forska lagom och vara världsbäst : Sverige inför forskningens globala strukturomvandling
Nordiska jordbruksforskares förening 1968-1993
Månadens person
Referat: Forskningsverksamheten vid hälsovårdscentralerna : nuläget och framtiden : utredningspersonernas rapport.
Sammanfattning.
Forskningspolitik och verksamhetsplaner
Kunskapsnation i kris? : politik, pengar och makt i svensk forskning?
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 2000  = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 2000.
NIF delas mellan ÅA och Bergen
Universitetet och regionen : förhandlingar : nordiska universitetsrektorsmötet, Uleåborgs universitet, 14-16.6.1983, Uleåborg, Finland
Den fria forskningen i vågskålen
Arbetsvetenskap i högskolan : en kartläggning av utbildning, forskning och kompetens inom i första hand det tekniska området
Biosfärforskningens utveckling: föredrag hållet vid Finska vetenskaps-societens årshögtid den 29 april 1980
Stiftelsen för Åbo Akademi - i tiden
Plan för utveckling av utbildningen och av forskningen vid högskolorna för åren 1995-2000
Kriget, vetenskapen och politiken
Resursförstärkande mångprofessionell yrkespraxis; social- och hälsovårdsutbildning i utveckling
Vetenskapens spår : jubileumsutställning 7.9.-27.10.1990, Porthania, Regeringsgatan 11 Hallituskatu
Vad vet jag? och andra frågor
På väg mot elektronisk forskningsprocess
Utbildningsforskning : projektkatalog med pågående eller nyligen avslutade forskningsprojekt som är finansierade av Skolverkets forskningsanslag plus lista över projekt som pågår under budgetåret 1995/96
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Kvinnor och män och forskning
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare perspektiv inom närståendevården
Hundra år av malmdrömmar : K. H. Renlunds stiftelse 1915-2015
Aktuellt från Helsingfors-forskningen
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Handbok för sökande : 1.3.1999-29.2.2000
IT är ett fokusområde för VTT
Åbo Akademi och Norden
Kemianteollisuus rf:s verkställande direktör Hannu Vornamo : kemiinindustrin är ett växande område inom industrin - mera kick behövs för innovationer
Introduktion till bibliometri
Framsteg inom forskning och teknik 1990
Utomstående blockägares inverkan på innovation
Framsteg inom forskning och teknik 1989 : verkställande dir., prof. Hans G. Forsberg, årliga översikt över "forskningens och teknikens utveckling med särskild betoning på svenska förhållanden" : IVA 70 år, 1919-1989
Rapport från kvinnouniversitetet : vetenskap, patriarkat och makt
Rauma-Repolas kunskapssatsning : superstål och forskningstjänster
Varför forskar vi?
Framsteg inom forskning och teknik 1988.
Ger kyrkan viktiga kartor : Kyrkans forskningscentral har arbetat 40  år från ett Tammerforsperspektiv
Stenar under vattenytan : forsknings- och utvecklingsarbete problematiserat
Kommentarer till rapportutkastet avgivet av gruppen för evaluering av pedagogisk forskning
Plan för utveckling av utbildningen och av forskningen vid högskolorna för åren 1991-1996
Arbeta tvärvetenskapligt : dialog kring ett praktiskt exempel
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Nätverk : begrepp och tillämpningar i samhällsvetenskapen
Handbok för sökande
Utbildning och forskning 1999-2004 : utvecklingsplan 29.12.1999
Finansiering av starka forskningsmiljöer : en internationell utblick
Eftermiddagsverksamheten i Svenskfinland : kartläggning gjord hösten 2000
Forskning och utvecklingsarbete för högskolan : katalog över pågående och avslutade projekt
Utbildning och forskning 2007-2012 : utvecklingsplan
Kvinnor och barn : intervjuer med kvinnor om familj och arbete = [Women and children] : [interviews with women about family and work]
Världen blir aldrig färdig : en betraktelse över den skapande processen i forskningen och konsten
Morgondagens forskningsinformation : ett brobygge av forskare och praktiker
Att delta eller inte delta? : en kartläggning av motiverande och avskräckande faktorer för crowdsourcing inom högteknologiska och forskningsintensiva industrier
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 1996 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 1996.
Vetenskaps- och teknologipolitisk översikt 1987
Undersökningar och statistik : informationssökning, källkritik, analys
Är det nå'n innovation?! : att nyttiggöra hum/sam-forskning
Om vägen från Wallin till Wider
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Forskningsverksamhet : handlingar, material, dokumentering
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Innovationsverksamhet
Av hela vårt hjärta : människor som bryr sig om
Suomen Akatemian kansainvälisen toiminnan strategia = Finlands Akademis internationella strategi
Rådfråga EU-kommissionens tjänstemän i forskningsfrågor
Den vetenskapliga forskningens tillstånd och nivå i Finland : sammandragsrapport
Extern och intern info i samma paket
Till frågan om politikens fysiska förutsättningar och konsekvenser
Specialisering på jordpackning vid Sveriges lantbruksuniversitet
Undervisningsministeriet och statsrådets kansli som forskningsfinansiärer
Aktivering av utvecklingsutgifter för att nå resultatmål
Universiteten behöver extern finansiering
Forskning i Finland genom tiderna
Vettigare vård : evidens och kritiskt tänkande i vården
Städernas service undersöks igen
Starka tillsammans : betänkande
Uppdragsforskning och forskningssamarbete : en studie över forskares uppfattningar om uppdragsforskning vid Åbo Akademi
Skärgårdshavet : folk och landskap : seminarium och exkursioner i samband med årsmötet 1999
90 år av hydrologi i Finland
Sammandrag.
Med vuxenpedagogik i tiden : om att bli människa och medborgare
Lättjans vykort
Finlands hundra främsta vetenskapsmän?
Nåtö biologiska station: Verksamhetsberättelse för år 2009.
Av hela vårt hjärta : människorna bakom Folkhälsan 1921-2001
Forskningsnära företag i Norden : forskning och utveckling 1993.
Innovativa processer : betänkande
