http://www.yso.fi/onto/yso/p20417 båtturism
båtturism båtturism
I solgasset vid det uppfriskande vattnet : Veka-Line Oy transporterar resenärer till Esbo skärgård
Finnjet-Line's, Silja Line's och Viking Line's profiler hos västtyska researrangörer : en utvärdering för Silja Line
Styrmännen önskar ersättning och utbildning : vården av sjukdomsfall är en utmaning ombord
Resan ett medel att ta sig till Gotland
Projektledning en jämförelse mellan teori och verklighet : Case - Silja Lines "New York tema"
Tax free i skärgårdstrafiken : förutsättningar och konsekvenser
Matkustajalaivoja julisteissa = Passagerfartyg på affischer
Saaristomeri 1980 : liikenneyhteydet = Skärgårdshavet 1980 : kommunikationer
Följderna av den ökande turismen i Södra hamnen
Kundtillfredsställelse på Silja Festival
Sjövägen till Sverige
Marknadsföringskanalernas effektivitet hos Rederi Ab J.L. Runeberg
Öriket Ålands affärer
Marknadsföringsanalys för gruppresor med Oy Jakob Lines Ab i norra Sverige
Saaristomeri 1979 : liikenneyhteydet = Skärgårdshavet 1979 : kommunikationer
Till Åland 1889 : tidiga turister på segeläventyr
Nyfiken på kryssningar
Nagu gästhamn : kundundersökning och diskussion om förbättringsförslag
GT-tiekartasto Suomi-Finland : GT-vägatlas = GT road atlas = GT-Strassenatlas
Silja Line satsar på miljövård : för en varaktig hållbar utveckling
Matkustajaliikenne vuonna 1937 = Resandetrafiken år 1937 = Trafic de voyageurs entre la Finland et l'étranger en 1937
Skall båtturism få dominera över fågelskydd och forskning?
Matkustajaliikenne vuonna 1938 = Resandetrafiken år 1938 = Trafic de voyageurs entre la Finland et l'étranger en 1938
Saaristomeri 1978 : liikenneyhteydet = Skärgårdshavet 1978 : kommunikationer
Superfast ferries & Hangö : Turismens påverkan i staden
Sommar, sol och båtliv : Familjen viktigast på båtsemestern, säger etnolog Nielsen
Maritimt arv i Österbotten
Kaspar : en kunglig katt
Drömkryssningar : din destinationsguide till hela världen
M/s. J. L. Runeberg : skärgårdsbåten i våra hjärtan 1912-2012
I båt genom Europa
Destinationsmarknadsföring : hur Åland skall marknadsföras till småbåtsturister
Silja Line - en analys av efterfrågan på båtresor till Finland i utvalda delmarknader i Sverige
Den unga generationens köpbeteende gällande kryssningar
Lust & Nöje : essäer om livet i båt under 300 år
Hundra år av ångbåtsturism i Åboland
Muntra minnen från mellersta Tavastland : små berättelser om ångbåtar, jakt och fiske
Matkustajaliikenne vuosina 1938-1949 = Resandetrafiken åren 1938-1949 = Trafic de voyageurs de 19381949
Mycket Nöje! Bilder och text i samspel i kryssningsbroschyrer
Lokala perspektiv på 1960-talet : bilen, fritiden och den okande rörligheten
Den skattefria handelns betydelse för den finländska passagerarfartygstrafikens utvecklig
Göta kanal : den vidunderliga resan
Saaristomeri 1974 : Liikenneyhteydet = Skärgårdshavet 1974 : kommunikationer
Kundernas åsikter om underhållningen ombord m/s Nordlandia
Sverigebåten som den upp- och nedvända världen
Första hjälpen ombord
Företagsbild : case: Viking Line Marketing
Hågkomster från en resa öfver Kaspiska hafvet och på den Centralasiatiska jernvägen 1899-1900
Filip och båten
Scandic hälsar alla Silja stamgäster välkomna!
Matkustajaliikenne vuonna 1936 = Resandetrafiken år 1936 = Trafic de voyageurs entre la Finland et l'étranger en 1936
Matkustajaliikenne vuonna 1935 = Resandetrafiken år 1935 = Trafic de voyageurs entre la Finland et l'étranger en 1935
