http://www.yso.fi/onto/yso/p20475 medicinsk rehabilitering
medicinsk rehabilitering medicinsk rehabilitering
Kylpylät ja kuntoutuslaitokset : 1810-1999
Sammandrag (1 s.).
Rehabilitering - ett bra alternativ
Autism : medicinska och pedagogiska aspekter
Kommunikationsmodell för mångprofessionellt arbete : Patienten i fokus
Motions- och idrottsskador och deras rehabilitering
Rehabiliteringsvetenskap : rehabilitering till arbetslivet i ett flerdisciplinärt perspektiv
Ända in i märgen : en sann berättelse om en bruten nacke : ett liv i spillror och vägen tillbaka
Att få tillbaka sin kropp : Rehabiliteringscentret för tortyroffer hjälper de drabbade
Rehabilitering vid cancersjukdom : att möta framtiden
Hemrehabilitering : vad, hur och för vem?
Kognitiv rehabilitering : teoretisk grund och praktisk tillämpning
Rehabiliteringsmedicin : [teori och praktik]
Träning : i förebyggande, behandlande och rehabiliterande arbete
Rehabiliteringsmedicin : teori och praktik
I rehabiliteringsmedicinen utgår diagnostik och intervention från ett helhetsperspektiv som tar hänsyn till både kroppsliga och psykologiska funktioner, individens förmåga till aktivitet och att delta i det sociala livet samt hälsa och livskvalitet. En stor del av patienterna har skador eller sjukdomar i nervsystemet respektive kronisk smärta, men det rehabiliteringsmedicinska perspek tivet och kompetensen kan användas inom alla medicinska områden.  Boken inleds med kapitel om rehabiliteringsmedicinens utveckling och nu varande plats i sjukvården samt begrepp och metodik. I två delar ges därefter rehabiliteringsmedicinska aspekter på de dominerande sjukdomsgrupperna - komplexa smärttillstånd respektive skador och sjukdomar i nervsystemet.
Ända in i märgen : en sann berättelse om en bruten nacke, ett liv i spillror och vägen tillbaka
Lönlöst kräva helande av Gud
Rehabiliteringsredogörelse 2002 : statsrådets redogörelse till riksdagen
