http://www.yso.fi/onto/yso/p20481 landskapsgeografi
landskapsgeografi landskapsgeografi
Bilder från häståldern : Jenny Anderssons akvareller om livet på landsbygden i Halland 1915-1955 : alla föremål, djur och utsäde på en halländsk gård kring 1825
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Allmogelivet i Ingelstads härad i Skåne under slutet av förra och början av detta århundrade : kulturbild
Allmogekulturen i Estland : kort översikt
Svenska Folkskolans Vänners bilder från svenska bygder. Andra serien, Den österbottniska landsbygden
Rörlighet och förankring : geografiska aspekter på människors välfärd
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 21, [1991], Landsbygd i förvandling : gotländsk odling och bebyggelse under 1800-talet
Arbete och redskap : materiell folkkultur på svensk landsbygd före industrialismen
Sarvlaks : gårdshushållningen och gårdssamhället från 1600-talet till 1900-talet
Tyst, lydig, arbetsam : om barnuppfostran på den västsvenska landsbygden under senare delen av 1800-talet
Hembygdens arv : Hembygdsgårdar och friluftsmuseer i Sverige vid ingången av år 1930 : en översikt i ord och bild
Kina satsar nu på landsbygden
Fäderneslandets kännedom : om svenska ortsbeskrivningsprojek och ämbetsmäns folklivsskildringar under 1700- och 1800-talet
Det svenska jordbrukets historia. [3], Den agrara revolutionen : 1700-1870
Med landskapet i centrum : kulturgeografiska perspektiv på nutida och historiska landskap
Statarminnen : ny samling
Österbottens balansgång
Finland framställdt i teckningar
Det svenska jordbrukets historia. [4], Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Svenska Österbottens jordbruk och befolkningsförhållanden i socialekonomisk belysning
Svenska Österbotten : Vasatraktens kust- och skärgårdskommuner
"Just här är det möjligt" - en idébank : rapport från nordiska demografiprojektet Egna Pengar - om ungdomars och unga vuxnas sysselsättning och försörjning på landsbygden och i skärgården
Fossila landskap : en forskningsöversikt över odlingslandskapets utveckling från yngre bronsålder till tidig medeltid
Våra bondgårdar : en översikt av den svenska allmogeetnografien samt riktlinjer för uppteckningsarbetet
Kila, en östgötsk skogsby : en byundersökning 1912-13
5 dagar 1995 : människor och miljöer runt Kvarken = 5 päivää 1995 : elämää Merenkurkun molemmin puolin
Österbotten, Österbotten
Vad berättar en by? : om äldre kulturmiljösystem i odlingslandskapet
Svensk landsbygd : kulturgeografiska studier av markanvändning, bebyggelse och miljö
Svenska byar utan systematisk reglering : en jämförande historisk undersökning utarbetad med stöd av Nordiska museet och Samfundet för svensk folklivsforskning. [1]
Vägen till arkivet
Lyxkritik och stadsfördömande : (i Europa och Österbotten)
Agrara bebyggelseprocesser : utvecklingen i Norrbottens kustland fram till 1900-talet
Känslan för platser : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 1, Landsbygdsbarn
Bykokerskor i Göinge : en försvunnen yrkesgrupp
Landsbygdens sociala problem i Finland kring mitten av 1800-talet
Åboland : hembygdsbok : utg. av de åboländska lärarföreningarna
Expeditioner i det förflutna : etnologiska fältarbeten och försvinnande allmogekultur under 1900-talets början
Beskrifning öfver staden Ystad : författad år 1793 av
Skärgårdskvinnor : tradition, modernitet och diversitet
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Om utvecklingen av tätorter och landsbyg i Finland 1880-1930 : En befolkningsgeografisk studie
Svenska byar utan systematisk reglering : en jämförande historisk undersökning. [2], Kartor
Hemligt, skamligt och ett oändligt slit - födandet i det agrara Finland i början av 1900-talet
Bönders villkor i Europa förr och nu
Det svenska jordbrukets historia. Bd 4, Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Dräkt och mode i ett landsbygdssamhälle 1870-1920 = Odežda i moda v krestjanskoi obštšine = Dress and fashion in a rural community
Förskola i glesbygd : sammanställning av försöksverksamhet i Finland, Norge och Sverige
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. II : Bondgårdar och borgarhus
Skåne : kultur och landskap
Hembygdsbok för Västnyland
Att välja regionalpolitik - strukturförändring, kris och nyorientering i nordisk samhällsplanering
Åboland : hembygdsbok
Gårdsgärdor och tegskiftesåker : Resursutnyttjande och kulturellt inflytande i det gamla landskapet Västerbotten
Kulturlandskapsförändring och samhällsutveckling : en undersökning av rumsliga förändringar av kulturlandskapet i Torstuna socken i Uppland från 0 till 1650
