http://www.yso.fi/onto/yso/p20466 fiskindustri
fiskindustri fiskindustri
Naturnäringarnas framtid
Strukturplan för fiskerihushållningen i Finland 1995-1999 : mål 5(a) "Fiskerihushållningen"
Det luktar fisk : - men det gör inget
Ryggradsskador hos hornsimpa i skogsindustrirecipienter
Flytande fiskfabriker tar fisken och jobben
Rakennetuetun elinkeinokalatalouden kannattavuus Pohjanmaan TE-keskuksen toiminta-alueella vuosina 1995-1999 = Den strukturstödda fiskerihushållningens lönsamhet inom Österbottens TE-centrals verksamhetsområde 1995-1999
Stora boken om hobbysnickeri
Samlar inte bara potatis i lårarna: Chips rustar upp
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Processer och produkter i norsk fiskindustri. Band 5, Konservering, förädling av lodda, fiskmjöl och fiskproteinkoncentrat, fiskoljor och tran, biprodukter
Längtan efter en stark man
Pernå fiskarskola
Processer och produkter i norsk fiskindustri. Bd. 4, Torkning - saltning - rökning
Flickan som dök ner till jordens mitt
Inverkan av avloppsvatten från skogsindustrier på fisksamhällen : en utvärdering av svenska undersökningar
Estrogenicitet hos extraktivämnen ur trä - en jämförelse mellan zebrafisk in vivo och fiskleverceller in vitro
Processer och produkter i norsk fiskindustri. Bd. 3, del 2, Djupfrysning och djupfrysta fiskprodukter
Processer och produkter i norsk fiskindustri. Band 1, Råmaterial, processhjälpmedel, förbehandling, nedkylning
Projektet Fiskrens och bifångster
Vi behöver korallreven
Processer och produkter i norsk fiskindustri. Band 2, del 1, Frysning och djupfrysta fiskprodukter
Mycket okänt om klorets miljöeffekter
"Ekenäs vassbuk" : från kvinnoföretag till konservindustri
Norsk Hydro satsar på värdeprodukter ur fiskavfall
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
