http://www.yso.fi/onto/yso/p204 tv-program
tv-program tv-program TV-program teveprogram televisionsprogram
Television för troende eller icke-kyrkliga? : social semiologi i en receptionsanalys av det finlandssvenska livsåskådningsprogrammet Salt
Olycksfågeln
De starkaste överlever
Maten ingen äter
Tiden läker inga sår
Stefan Jansson i Samtal på Strömsö
Barnens bästa bitar från film och TV
Lilla nostalgiboken 70-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1970-talet
TV är bra för barn
Sammanfattning.
Kvinnor & män ser på TV
Från TV-filosofi till unga människors hälsa : installationsföreläsningar vid Arcada
Sex, såpor och svenska krusbär : television i konkurrens
SALT vill med ett annorlunda grepp nå ut till den vanliga sekulära människan
På det fjärde ska det ske
TV eller vänner?
Stbl gjorde bort sig i direktsändning
Demokratins långa väg i Finland
Barbarernas leende : manlig hjältekultur och våldsideologi i amerikansk populärkultur efter 11/9
Nytt andaktsprogram, färre tv-gudstjänster : Förhandlingarna kring Rundradions andaktsproduktion slutförda
Kristen television via satellit i Mellanöstern : Evangelisation med ny teknik
FST satsar på livsåskådning
Programutbudet i tv och radio inför kärnkraftomröstningen : en undersökning av opartiskhet och saklighet, utförd på uppdrag av radionämnden. 1, Delrapport 1: Televisionsprogrammen
Verklig underhållning : dokusåpor, publik, kritik
Den lilla svarta lådan : med den stora makten
Göra TV, helt enkelt : reportage och nyheter för alla format
Oppåner och hitådit : Mona på resande fot
Reklamer i webb-tv : väcker eller släcker de köplusten?
fling för finlandssvenskt ungdomsdrama
Tusen klassiker från hela världen som format Sverige från 1956 till i dag : böcker, filmer, skivor, tv
Moderna SVT -  central konst
Prata tro är tabu hos oss
Boken tar upp företeelser från 1980-talet, t. ex. kläder, Lego, Abba, Carola, olika leksaker, serier, Ikea, matrecept
Övervakning och straff
Blöjbarnsteve : om hur barn under 3 år upplever tv och leker med fjärrtroll
Döden öppnade för livet
Att förklara människan : diskurser i populärvetenskapliga TV-program
Karaktärer och teman i finska sketch-serier 1965-2006 :  Vem och vad skrattar vi åt?
Är hörstyrkemonitorering en lösning på sändningarnas ojämna ljudkvalitet? : En fallstudie av EBU R 128-standarden i YLE:s TV-nyheter och Aamu-TV
Boken tar upp företeelser från 1960-talet, t. ex. leksaker, trampbilar, Brioleksaker, Lego, Barbie, dockskåp. camping, friluftsliv, gymnastik, krocketspel, Tio i topp, Hylands hörna, James Bond, bokmärken, klippdockor, Disney, mössor med tofs, Lovikkavantar, dockkläder, tetrapak, perstorp, skolmat. negerbollar, spagetti med köttfärssås, ostspäckad falukorv, chokladpudding
Finlandssvenskar lever ut sin tro på tv
Boken tar upp företeelser från 1950-talet, t. ex. spela kula, nallar, pickande höns, tennsoldater, knallpulverpistol, Briotaxen, sällskapsspel, Märklintåg, hockey och bandy, , tuggummi och godis, jojo, brödrost, flygresor, Algots, solglasögon, cowboybyxor (jeans), TV, radio, Biggles, Elvis, sparbössor, vika loppor och pappersflygplan, styltor, gungor, såpbubblor, sömnad av barnkläder, Kavli's raketost, glass, stuvade makaroner, saftsoppa,saftkräm, radiokaka (ischoklad), brylépudding, kanelbullar, köttbullar
Produktplacering : Märks produkten i rutan?
Medieboken. Text - kommunikation
Biograf- och televisionkommitténs betänkande
Jobba på TV och jaga mördare - ett drömjobb!
Formaterade nyheter : studier i hur tv-nyheter formatmässigt editeras, gestaltas och tas emot
TV-produktion i Sverige : en studie av TV-producenter inom drama och samhällsprogram
Veckans debatt
Antikrundan : värdefulla råd och dyrköpta erfarenheter
Trollflöjten : Opera i två akter : Originalinspelningen till Ingmar Bergmans TV-film Trollflöjten
Lilla nostalgiboken 80-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1980-talet
Bolibompahits. 2, 20 favoritlåtar
Tid för film på FST
Småbarnsföräldrarnas vardag visas i teve
Strömsö - sinnebilden för vår älskade hembygd
Litar på Guds ledning
Van att tänka i bilder
Nya villkor för public service : betänkande
I allmänhetens tjänst : faktaprogram i radio och television 1955-1995
Från samurajer till bångstyriga gymnasister och desperata singlar : om moderna japanska TV-serier
4-6-åringar som målgrupp för dramaserie : Fallstudie i målgruppens uppfattningar om ett avsnitt ur dramaserien "Rättvisa Krut-Rut"
"Utan snigek TV skulle något fattas" : bakom kulisserna på Snigel TV
Finlands första sitcom är på svenska
Vanliga människor i mediedjungeln
På nära håll är ingen normal : handikappdiskurser i Sveriges Television 1956-2000
Om televisionen ; följd av Journalistikens herravälde
Strömsö : de bästa bitarna
Den föreställda publiken : programpolitik, publikbilder och tilltalsformer i svensk public service-television
Samma nyheter eller likadana? : studier av mångfald i svenska TV-nyheter
I kväll Dario Fo. 1-4
Ring barnmorskan! : [kolumn]
Från mångfald till enfald
Är finlandssvensken alltid en man? : en genusvinkling på svenskt i finska TV-nyheter
Själavård bandades i smyg
Svensson Svenssons sommarbok
Bolibompa : Låtar 3
Strategier för TV-analys
Teknobebisar erövrar Finland
Fem myror är fler än fyra elefanter : sångboken
Oro när två kanaler blir en
Debatten som kom av sig : en analys av Rakt på sak ur en institutionell synvinkel
De rena barnen, de smutsiga ungdomarna och pensionärerna
Härligt - men farligt
Julplågor
Boken om TV
Magnus Härenstam berättar om sitt liv - karriären, den kärlekslösa uppväxten, den utomäktenskapliga dottern, om hustrun som dog och om sin egen cancersjukdom. Men också om sin okända karriär som racerförare, nattklubbskung, orkesterdirigent och knarksmugglare
Ojusta presidentdebattörer : Om vilka följder rollspelet i en presidentvalsdebatt kan få
Hur kommer en ny programidé i produktion i Finland? : Försöket I know young people
Förebilderna avgör
När nöden får ett ansikte
Den finska televisionens milstolpar : program och programproduktion under fem årtionden
De dödas bok
Olyckligt om kroppen och orden krockar : Bengt Klemets vill producera levande livsåskådningsprogram
Tv:n - hjärnans fiende
En mångsidig public serivce-kanal : FSTs digitala program två månader efter kanalstarten : forskningsrapport : forskningsmetodik 2 hösten 2001
Lilla nostalgiboken 50-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1950-talet
Vart tog den söta lilla flickan vägen : spänningsroman
När bara den bästa TV:n var god nog åt barnen : om sjuttiotalets svenska barnprogram
Xtra - inget Zztra! : Xtra fick LL-priset!
Veckans brasvideo
Att göra TV-program
Vad är sanning?
Bolibompahits. 1, 18 favoritlåtar
Hungerspelen
Effekten av musik i tv-program som intresserar kvinnor
TV:s nyhetsprogram som interaktion
11 september : om barn och katastrofen i TV-rutan
Fribby : faktorer som påverkat redaktörernas casting-beslut
Klasstolkningar : en receptionsanalys av hur klassaspekter uppfattas i Tre kärlekar, Falcon Crest och TV-nyheter
Talkshowens väsen : en komparativ studie av en tv-genres uttryck i USA, Finland och Sverige
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Kanalreformens ödesfråga: Hur tänker man utan huvud?
Från klubbrum till medielabyrint : ungdomsprogram i radio och TV 1925-1993
Lättförstådda nyheter i TV inkommande höst
Lilla nostalgiboken 60-talet : minnen, beskrivningar och recept från 1960-talet
TV-tittandet och den finlandssvenska identiteten
Återanvändning av upphovsrättligt skyddat material som finns i radio- och TV-företagens programarkiv
SLEF vill nå människor med det goda budskapet : Satsning på årsfesten i TV
Musiken från Superhjältejul med supersnälla Silversara och Stålhenrik
TV i undervisningen : en studie i Svenskfinland ur lärarperspektiv
Väg och våglängd : Kristliga radioutskottet 50 år
Ett lyft för dansen
Uppmärksammar du produktplaceringar? : En kvantitativ undersökning om huruvida konsumenter upp-märksammar produktplaceringar i Tv-serien Solsidan
Verklighets-tv lär ut förakt
Caitlin Moran är brittisk krönikör och tv-kritiker. Här tar hon sig an olika företeelser i tillvaron, t.ex. Ghostbusters, Twitter, koffein, panikattacker, Doctor Who, helgfyllor och Downton Abbey. Vidare går hon på sexklubb med Lady Gaga, gråter på Paul McCartneys gitarr, blir full med Kylie bl.a
Från idé till programformat : En SWOT analys av programformatet I KNOW YOUNG PEOPLE
Svenska Yle i allmänhetens tjänst : Hur utvecklar man programidéer till innehåll som allmänheten har behov av?
Fottvätt och dialogpredikan i rutan
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Låt den onde sova
Upproriska flickor : minnen av 70-talets tv-serie om flickor
Riddarkoden : väpnarens handbok
Från missionär till biskop
Våldet mot ögat
Barn i TV-åldern : vad vet vi om mediernas inflytande
Dator, TV och lek
Monica lever nära barnen
Rädda världen och gör det i en Ford : produktplacering i den finländska tv-världen
Tal och undertexter i textade svenska tv-program : probleminventering och förslag till en analysmodell
Förändringar i arbetsfördelningen inom produktion av tv-program vid Rundradion / FST 1988-2003
www.gud sätter sprätt på religionsundervisningen : också vuxna behöver detta TV-program
Ett par radiovisioner
Livsåskådning i FST
Några anmärkningar om förståelse
Semlons gröna dalar
Såpor och serier! : en kvalitativ undersökning om televisionens betydelse i tonåringars liv
Att skriva TV-manus : [konsten att få ditt projekt från idé till TV-rutan]
Programformat och medier i konvergens : formathandel, juridiskt skydd och branschpraxis
Bevara ljud och bild : förslag om arkivering av radio- och tv-sändningar, grammofonskivorm spelfilmer m.m
