http://www.yso.fi/onto/yso/p20474 Backas gård
Backas gård Backas gård
Uusmaalainen nuottikirja. II
Thomas sköter fyndhörnet och mycket annat : [intervju]
Backas-släkten. Del 2.
När rädslan vilar : fragment ur en barndom
Gårdarna i Käinby och deras ägare
När räslan vilar : fragment ur en barndom
Vem litar vi på i hälsofrågor? : Kristina Eriksson-Backa doktorerar på källor till hälsoinformation
Backas-släkten. Del 1.
Alfred Backa vill göra komedi om döden
Amigo har framtiden för sig
Ekehögen - Backa Röd - Valtersberg : frågor om kronologi och kulturkontakter under yngre förromersk järnålder i Göteborgsområdet
Backas-släkten. Namnförteckning
Forskare lade finlandsvenskt pussel
