http://www.yso.fi/onto/yso/p2049 sjöfart
sjöfart sjöfart oceanfart seglation segelfart
Kring kajutlampan. 3, skrönor och sanningar från sju hav och alla tider
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Här skildras piraternas värld, deras vapen, regler och bestraffningar. Även biografier över de mest kända piraterna.
Finlands Skepps-kalender för år 1870.
Säkerhetsbestämmelser för fartyg
Skeppskalender 1867 Skepps-kalender 1867
Merenkulku = Sjöfart = [Navigation]. 3 : 1924-26
Finlands Skepps-kalender för år 1868.
Sammanfattning.
Har ålänningarna glömt bort att de är öbor?
Den ålandsbaserade sjöfartens ekonomiska betydelse : en studie av klustereffekter och framtidsscenarier
ÅBO SJÖFARTS HISTORIA. 2:1-2, Segelsjöfarten 1827-1856
Kring två kungsristningar vid en åländsk farled
Ny regering : ny sjöfartspolitik?
Sjöfartens historia
Sjöfartens bok 2013.
Katt och råtta-lek
Högskolan på Åland får inte akademisera sjöyrkena
Nautisk ordbok, innehållande populära förklaringar öfver de förnämsta svenska sjötermer : en hjelpreda för blifvande sjömän, skeppsredare, och älskare af sjölitteraturen
15 vilda sjörövare
En värld av öar : den stora boken om Stockholms skärgård
Arbetsledning till sjöss
Merenkulun tukien EU-mukaisuus selvitetään = Sjöfartsstödes överensstämmelse med EU skall undersökas
Svensk sjöhistorisk bibliografi. 2, 1946-1964
Svensk sjöhistorisk bibliografi 1992-1996
Rapport från ro-rofartyg : om arbete och säkerhet inom svenskflaggad handelssjöfart
Alternativen i öppnandet av lotsningen för konkurrens : arbetsgruppens slutrapport
Sveriges sjöfart : sjöfartsväsendet, skeppsbyggeriet och handelsflottan : en skildring under medverkan av fackmän
Finlands Skepps-kalender för år 1865.
Glada tjejer från nian i Övernäs besökte Sjöfartsläroverket
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 1/2000
Sjöfartsutbildningen måste ses över, men hos vem ligger ansvaret?
Christina Charlotta : ett sjöfartsminne från 1880
Ett sjöfartsdokument från Luleå
Skeppskalender 1870 Skepps-kalender 1870
Svensk flagg : tidskrift för sjöfart = Swedish shipping journal
Nautisk ordbok : innehållande populära förklaringar öfver de förnämsta svenska sjötermer..
Sjöfartens bok 2012.
Plägning til konsten at lefwa under vatn eller en kort beskrifning om de påfunder, machiner och redskaper som Norra dykeri- och bergnings-societeten sedan det amstälte profwet under 1731 års riks-dag, låtit förfärdiga, och nu med scala af deras storlek i koppar sticka låtit
Strid och tävlan på haven
Svensk illustrerad skeppslista. 1997
Bibliografia turkulaisissa kirjastoissa olevasta merenkulkualan kirjallisuudesta : täydennysosa 1983 = Bibliografi över sjöfartslitteratur befintlig i Åbobiblioteken : kompletteringsdel 1983
Tredje sjösäkerhetspaketet : klassdirektivet, klassförordningen, olycksutredningsdirektivet, IMO:s olycksutredningskod : slutbetänkande
Skeppskalender 1865 Skepps-kalender 1865
Havet, vår väg
När Otto Reinhold Spoof räddade briggen Caledonians besättning : ett hundraårsminne
Skeppsklarering
Spaniens sjöfartshistoria i miniatyr i Gyllene tornet i Sevilla
Blandbesättning hot eller möjlighet?
Astronomisk navigation
Säkerhet, men till vilket pris?
År till sjöss
Sjömansliv : berättelser från två sekel
Meriaura efterlyser holistiskt tänkande
Konsten att lefva under watn eller en kort beskrifning om de påfunder, machiner och redskap hwarpå dykeri- och bärgnings-societetens privilegier äro grundade, hwarmed de anstält profwen under twenne riks-dagar för Sweriges rikes högl. ständers herrar deputerade
Titanics hemligheter : en legend omger hennes mystiska förflutna
Skeppskalender 1873 Skepps-kalender 1873
Janne sai tavoittelemansa työharjoittelupaikan = Janne fick den arbetspraktikplats han var ute efter
Bernt Bergman på Rederierna i Finland rapporterar från ICS internationella sjöfartskonferens
Ålands sjöfart : Nordens största sjöfartsmagasin
Sjöfartsmuseet, Göteborg : vägledning
Pojkdrömmen blir sann när Claes får kaptensbrev
Skeppskalender 1868 Skepp-skalender 1868
Sveriges maritima index : svensk illustrerad skeppslista
Åbo sjöfarts historia. 1, Intill branden 1827
Sjöfarten under finländsk flagg bör säkras : Finlands Skeppsbefälsförbunds årsmötes ställningstagande Vasa 26.11.2003
Tankar om STCW:s praktiska förverkligande
Forskare på nya vägar : Öresundstullarna under tolv år (1784-1795)
LOTS- OCH FYRVÄSENDETS I FINLAND HISTORIA. [1], Tiden intill år 1808
Sjöfart på museet
Sjöfartskluster invigt i Åbo
Handels-lexikon på fyra språk innehållande de tekniska benämningar som förekomma i handeln, sjöfarten, manufakturväsendet, lagfarenheten, etc
Åländsk sjöfart med maskindrivna fartyg
Sjöfart och bebyggelse
Stadgar för Sjöhistoriska museet vid Åbo akademi och tidningsuttalanden med anledning av museets grundande
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 3 : 1969-1974
Tillväxtstrategier inom sjöfarten med ett case-fall för Finland
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2004
Det gäller landets väl och ve
Ungdomar på rekryteringsmässa nöjda med rederiernas information
Konsten at lefwa under watn, eller en kort beskrifning om de påfunder, machiner och redskap, hwarpå dykeri- och bärgnings-societetens privilegier äro grundade, hwarmed de anstält profwen under twenne riks-dagar för Sweriges rikes högl. ständers herrar deputerade
Stora boken om segling : för såväl nybörjare som jorden runt-seglare
Een siö-book : som innehåller om siöfarten i Östersiön
Svenskt nautiskt lexikon : praktisk uppslagsbok för sjömän och maskinfolk, skeppsredare, konsulatpersonal, sjöassuradörer, skeppsmäklare, jurister m.fl
Båtägarens ABC
Svensk sjöhistorisk bibliografi 1976-1986
Ålands sjöfart & handel
Briggen Carl Gustaf 1875-1889 : under österbottniska segel i ångans tidevarv
Fritidsskepparen : [navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
Tredje sjösäkerhetspaketet : hamnstatskontrolldirektivet, övervakningsdirektivet, flaggstatsdirektivet : delbetänkande
Finlands Skepps-kalender för år 1867.
Skånsk sjöfart
Navigering och sjömanskap
Hans Kejserliga Majestäts nådiga seglations-ordning för Stor-Furstendömet Finland. Gifwen i Helsingfors den 28 Maji 1839.
Vikingavägar i öster
Kring kajutlampan. 4, över ogästvänliga hav mot hägrande horisonter
Springa läck : berättelser från de sju haven : en antologi
Konungens stabsadjutants och riddarens : Fabian Casimir Rosvalls försök till hjelpreda för nybegynnare i skepps-manövern. II. bandet. Innehållande de nödigaste fysiko-matematiska satsers tillämpning
Svensk kustsjöfart 1840-1940 : passagerar- och lastångfartyg i annonserad linjefart under 100 år : fartyg, rederier och linjer
Skepp och sjömän : de seglade för Råå
Skeppskalender 1872 Skepps-kalender 1872
Några handlingsalternativ för finsk sjöfartsnäring
Förslag till ordnande av högskoleundervisning och kompletteringsutbildning inom sjöfartsbranschen i Åbo
Sjösäkerhetsprogrammet för Östersjön
Inmarsat : sjöfartens alarmcentral i rymden
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 41, (2001), Sjöfart och bebyggelse
Praktikanter gruppvis på Engship-fartyg
Lista över svenska fyrar : utg. i januari 1915 af Kungl. lotsstyrelsen
Finland och Åland behöver all sin sjöfart
Öländska segel
Finlands Skepps-kalender för år 1873.
Teknikens höjdpunkter
Skeppskalender 1871 Skepps-kalender 1871
Sjöfartens bok 2010.
Sjöfartslexikon : ordbok, nya ord och begrepp, reglementen, lasthantering och nöd : de viktigaste moderna begreppen och förkortningarna inom IMO- och EU-lagstiftning, nya fartygstyper, befraktning och satellitteknik
Svavel på liv och död
Skepp : 5000 år av äventyr till sjöss
Från stormigt hav
Sjöfartens hierarki ökar arbetsplatsmobbning
Ester som kustgrannar
The captain : medlemstidning för Sjökaptenerna från Åbo Navigationsinstitut (ÅNIKAP)
Finlands Skepps-kalender för år 1871.
Malta håller på att putsas upp till ett säkert sjöfartsland
Bottenviken öppen året runt : sammanfattning av sjöfartskonferensen i Luleå den 9-10 september 1971.
Sjöfart = [Navigation]. 2 : 1918-23
Minskning av sjöfartsrelaterade utsläpp genom teorin om begränsningar
Övningsexempel i astronomisk navigation
Post- och passagerarfart över Nordatlanten ca 1865-1939. 2, 1900-1939
Lista öfver svenska fyrar : utg. i april 1906 af Kungl. lotsstyrelsen
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 4 :1975-1979
Sveriges sjölag, sjömanslag, sjöarbetstidslag : samt andra sjöfarten rörande lagar, kungörelser och författningar. Del 1.
