http://www.yso.fi/onto/yso/p20405 internet
internet internet Internet webben nätet
Folkbiblioteken och Internet : en handledning
Informations- och kommunikationsteknik (IKT) i valprocessen : slutrapport från Arbetsgruppen för Internetröstning
Hur internet har ändrat vårt inköpsbeteende angående musik
Skydd för upphovsrätt på Internet
Den finlandssvenska skutan i cyberrymdens farvatten
Byte av berättelser : Resursförstärkande socialt stöd i ett virtuellt diskussionsforum för föräldrar
Vad är cyberspace?
25 timmar - nyheter över nätet : nytt koncept
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Internet i familjelivet - föräldrarnas perspektiv : en studie om föräldrars ansvarstagande för småbarns internetanvändning
IT-experiment ändrar vanor
Sexsäljares och sexköpares kollektiva handlande på internet : en svensk "fuckförening"?
Public Service Broadcasting och nya media : aktörers positioner 2001-2004
Turistbyrån i det turistiska produktionssystemet : förstudie
Gratis? : om kvalitet, pengar och skapandets villkor
Möjligheter för en community på Meteli.net
Elektroniska affärer
Skydda dig mot bedragare : nätfiffel, bluffakturor och vilseledande försäljning
Twitterboken : smarta tips från första kvittret till att flyga fritt!
Lotterilicens på Åland
Jämförelse av webbtidningstexters kvantifierbara läsbarhet i Dagens nyheter och Hufvudstadsbladet
För en god sak
Sammanfattning (s. 5, 23).
Ryssland hoppar på de sista vagnarna av IT-tåget
På korståg till fotbollens hemland
Domännamnstvister och ond tro : en rättslig analys av UDRP, särskilt med tanke på begreppet ond tro i artikel 4.a.iii
Näthälsa : internetpatienter möter surfande doktorer - uppstår konfrontation eller samarbete?
Datakommunikation med TCP/IP
Wikipedia : redigeringens första grunder
Ingen är så söt som du ;-
Sömnrekommendationer på internet : Är rekommendationerna pålitliga?
Nät(t) date
Internet : en handbok för journalister och andra faktasökare
Synteism : att skapa Gud i Internetsamhället
E-handel på internationella marknader
Sexindustrin på nätet : aktörer, innehåll, relationer och ekonomiska flöden
Bredbandsrallyt i full gång
Klassen i dialog med omvärlden : pedagogiska vinster när skolan syns på nätet
Informationssökning på Internet
Mysteriet med tomterånarna
Engelska lånord i svenska ungdomars diskussioner på nätforumet Ungdomar.se
Benjamin är den yngste och ende överlevande av tre bröder i en liten by i Yorkshire. Trots att han fyllt fyrtio bor han fortfarande kvar hemma. På nätet, där har han skapat en hemsida med namnet badguysrock, lever han ut alla sina mörka fantasier. En av läsarna heter Albertine. Hon, liksom Benjamin, hyser mordplaner
Rör dig tryggt på internet : lättläst om trygg kommunikation på internet
Det mörka nätet : nedslag i den digitala underjorden
Att fånga nätet : kvalitativa metoder för Internetforskning
DarkMarket : hur datahackarna blev den nya maffian
Äldre och sociala medier : teori, praktisk handling och samtal med @FruJonsson
De nya affärsmodellerna : att skapa och utvärdera affärslösningar i informationssamhället
Kundtillfredställelseundersökning för Disruptive Media Ltd:s tjänst Pix’n’Pals
Morgondagens finländska internetportaler
Marknadsföring på Internet
Spöket på nätet
Etik och Internet : en kompass i cyberrymden
Skriva för webben
Internetbedrägerier – en undersökning om kunskap och erfarenheter
Den gode lögnaren
Kärlek@första.träffen
Addad på nätet : en bok om sexträffar med Alexandramannen
Internet är inte svaret
Internet för traditionella medier - mycket dyrt eller mycket lönsamt?
Kommentarer i sociala medier : så bemöter du gnällspikar, troll och alla underbara kunder
Där regnbågen slutar
Cyberrymden är full av svenska
Internet möjligheternas marknadsplats
Upphovsrätt och Internet
Finland - internetförebild och -eftersläpare
Att bemästra nätdejting
Det här är privat!
Svenska språkets värde och funktioner : språkhierarkier i flerspråkig nätkontext
Jämförelse av 3D-lösningar för HTML5
Metodboken : [samhällsvetenskaplig metod och metodutveckling : klassiska och nya metoder i informationssamhället : källkritik på Internet
Kärt barn
Internet i julklapp? : frågor och svar om Internet
Koncentration av länsstyrelseverksamhet
Erin Swidt har börjat på en ny skola. Hon är förälskad i klassens gulligaste kille, leder skolans intranätprojekt och har en roll i skolpjäsen. I sin blog noterar hon allt som händer och vad hon tycker och tänker om sina klasskompisar. Av misstag hamnar bloggen på skolans hemsida ...
Internet från grunden
Surfa med Stötnisse : barnsligt enkla fakta om Internet
Författaren utforskar tre av 2000-talets hotande företeelser
Ramverk för responsiv design : En jämförelse mellan Bootstrap och Foundation
Internet-boken : en beskrivning av Internet och intranet
Släktforskning på nätet
Internet i språkundervisning : ett övningspaket för studier i svenska
De hatiska : [en Loviken-deckare]
Internetmarknadsföring inom turismen : Case Esbo Turism Ab
Tunisian girl : en bloggares berättelse om den arabiska våren
"Du kan inte kallas hora utan anledning, inte när alla skriver det" : unga tjejers identitetsskapande och upplevelser av trakasserier och näthat på sociala medier
Svensk substans i cyberrymden
Tjänster på internet : en analys av hotell, flyg, resebyråer och researrangörer
Windows Vista-boken : gör häftiga saker med Vista, dina bilder, filmer, musik med mera ..
Ungdomarna på spel : information till fostrare om digitala spel och spel om pengar bland barn och unga
Internet i marknadsföringen & marknadskommunikationen
Nätguiden 2003/2004 : [leverantörer, shopping, internetlexikon, felsökning, länkguide, mobila tjänster]
Webbreklamens roll och möjligheter i företagets marknadskommunikation
Lätt till Internet
Från Loggen till Beids
Marknadsföring inom sociala medier
Ungas integritet på nätet : råd till dig som är vuxen
Fram med fakta : handbok i informationssökning med Internet
En undersökning om nuläget inom internet tv
Bland snabel-an, sökmotorer och webbadresser
Bloggar som marknadsföring : en snabbguide
Skärgård samlad på webben
Sammanfattning (s. 9-16).
Internet har inte revolutionerat politiken : egna hemsidor vanligare hos kvinnliga riksdagskandidater
Sociala media i marknadsföringen : Vägen från fenomen till marknadsföringsverktyg
Eliminera ersättningar för att säkra företagens framtid
Värdepappershandel på Internet
Använd internet hemifrån
Saker som kommunicerar
Att utveckla interkulturell förståelse med hjälp av Internet
Planera din resa på nätet
Han kallar sig Esmeralda
Affärer och marknadsföring på Internet
Tjäna pengar på internet när du sover : nio olika sätt att skaffa passiv inkomst via internet
Loggen - skärgården på webben : nytt Internet-projekt
Språk och kommunikation i tre svenska chattrum
Amning och trender : En analys av internetforum
Hotbilder och motbilder : om värderingar, lärande och Internet
Rörlig måltavla : internetreklam riktad till barn
Marknadsföring av en destination på Internet. Case: Förslag till webbplats för destinationen Kristinestad
11 gram sanning
Internet för turism & event : hur man kan använda internets nya möjligheter i sin marknadsföring
Förbjudet område
VOIP INOM FÖRETAGET : IP-telefonins för- och nackdelar
Internetbaserade fokusgruppintervjuer : användning och respondenters upplevelser
Handeln över nätet växer, men långsamt
På nätet
Resdagböcker på Internet som en kommunikativ genre
Den traditionella resebyråns framtid -ur konsumentens synvinkel
Du ska vara spännande och varm
Sjätte boken med poliserna Carina Keller och Stig-Allan Jönsson i Loviken. Flera invånare i Loviken har utsatts för otäcka hotbrev på nätet och kuslig förföljelse. Poliserna anar att något allvarligt kan inträffa och en kväll görs en fasansfull upptäckt i en ensligt belägen gränd. Har dådet på bakgatan och näthatet något samband?
Svenska för nätsurfare
Prograduskribenters sökning efter vetenskapliga källor : effekten av Internet
Teknik kan vi - hur blir det med innehållet?
Inkognito : kärlek, relationer & möten på Internet
Konsumentbeteende inom turism - En jämförelsestudie mellan internet- och resebyråkonsumenter
Att producera tredimensionellt WebM-material för Nvidia 3D Vision
Användbarheten hos fyra researrangörers internettjänster
Internet-hemsidorna allt nyttigare
En eye-tracking studie - Hur uppmärksammar människor annonser på nätet?
Utsatta barn på nätet : Nordiska brevet 2007
Sammanfattning (s. 13-18).
Mjukvarumiljöer för gemenskap : en studie av nätgemenskap, teknik och kultur
Internetgalaxen : reflektioner om Internet, ekonomi och samhälle
Afrika vill ha större inflytande över internet
Juridisk snårskog på Internet : även för surfaren krävs sunt förnuft
Killvarning
Spannmålshandeln via nätet intresserar många odlare
Tillgänglighet på internet : En studie om webbdesign och internethjälpmedel för blinda
Sammanfattning (s. 5-12).
Ett klick från dig
Massornas politiska torgmöten eller de motiverades klubbar? En studie av medborgardiskussioner på Internet
Kärnkompetenser - den röda tråden i företagets innehållsmarknadsföring : en fallstudie över IT-företaget Hibox Systems
Internet på resan : en handbok för seniorer på resande fot
Internet som stöd för inlärning och distansutbildning : en litteraturstudie
Musik och film på Internet : hot eller möjlighet?
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Användning av informations- och kommunikationsteknik
Virtuell våldtäkt : om unga och sexbilder på nätet
Svindelmannen och jag
Internet för nybörjare
Lyssna - nätet sjunger
Ansiktsboken
Makten finns i enäten
I Stundens Hetta : svarta block, vita overaller och osynliga partier
Journalist och Internet. En analys av Internetanvändandet bland svenska journalister
Saknar dig
Barnens nät - nätets barn : referat från ett kunskapsseminarium om barns och ungdomars Internetvanor
Individen, hälsan och internet
Internet-världen : multimediautgåva
Direktströmning av video från en hemmastudio
Jakten på den godkända texten : läspraktiker och internetanvändning på gymnasieskolan
Internet som strategiskt kommunikationsverktyg
Självsanering av Internet
Allt du velat veta om nätauktion : handbok för nätauktion
Övertyga på Internet : en kokbok för digitala påverkare
Digital guldrusch! : vilda äventyr i den nya ekonomin
Stora dejtingboken : en handbok i konsten att dejta lätt, rätt & roligt
Tekniskt skydd av upphovsrättsligt skyddade produkter : med hänsyn till privat kopiering och ansvarsfrågor
Information till döds? : om konsten att leva i ett informationssamhälle
Svensk domstols behörighet vid gränsöverskridande varumärkestvister : särskilt om Internetrelaterade intrång
Klicka här (för att se hur jag överlevde sjuan)
Drömbokhandeln : roman
När det tysta tar över
Det är höst. Före detta filosofistudenten Herman för en stilla tillvaro i utkanterna av Berlin. I den digitala verklighetens utmattande informationsmättnad smälter världen ihop till ett enda pågående nu. Genom bakgator i Berlin, Paris och Lissabon följer romanen en man som tycker sig finna en väg ut ur verkligheten. Men har det som hänt verkligen gjort det? I en värld där allting är sammankopplat och genomlyst leder ingenting till någonting.
Med sammanfattning på engelska.
