http://www.yso.fi/onto/yso/p20489 lärkträd
lärkträd lärkträd
Lärken och dess betydelse för svensk skogshushållning : the larch and its importance in Swedish forest economy
Lärken - ett specialträdslag
Hybridlärk - ett framtida trädslag?
Röjning, hyggesrensning och skogshöns
Björkar är mums för snytbaggen
Turun taiteilijaseura : 11. vuosinäyttely = Konstnärsgillet i Åbo : 11. årsutställning [1934]
Iakttagelser angående sibiriska lärkträdet, pichtagranen och cembratallen i deras hemland samt om forstliga förhållanden derstädes
Kan utländska barrträd konkurrera med de inhemska?
Suomen taiteilijain 98. näyttely = Finska konstnärernas 98:e utställning : Högforsin tehdas = Högfors fabriker [12.6. - 1.8.1993] / järj. = arr.: Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Den svarta boken : roman
Kväveutlakning från föryngringsavverkad skog : en jämförelse mellan slutavverkade gran- och lövbestånd i södra Sverige
Ovanliga trädslag kräver tillsyn och intresse
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely = Konstföreningens i Åbo : årsutställning, 22.3.-20.4.1938
Med förädling av lärk som mål
Lärken-den utländska tungviktaren
Sibirisk lärk - ett hållbart och outnyttjat trädslag
Säregna former av skogsträd från guldgran till kvastbjörk
Ge den sibiriska lärken en chans
Mark, vegetation och skogstillstånd i bestånd av lärk, tall, gran och sibirisk ädelgran : resultat från ett 35-årigt trädslagsförsök på Stöttingsfjället
Konstföreningens i Åbo : 40de årsutställning 1930
Lärken och dess betydelse för svensk skogshushållning = The larch and its importance in Swedish forest economy
Kontinentgran och hybridlärk på Tagel i Kronobergs län
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely = Konstföreningens i Åbo : årsutställning, 1934
Lärken - löftet som väntar på lyftet
