http://www.yso.fi/onto/yso/p20599 kosacker
kosacker kosacker
Taras Bulba : roman
Stilla flyter Don. 1, första delen
Mazepa : historiska bilder från Ukraina och Karl XII:s dagar
Kosackerna : berättelser
Europas indianer och andra essäer
Stilla flyter Don. 2, andra delen
Några underrättelser om kossakerna
Romanen skildrar kosackerna från Don under revolutionen och inbördeskriget. Mot denna bakgrund utspelar sig dramat upplevs av huvudpersonen i romanen, Grigorij Melechow, figuren beskrivs av Sjolochov i en ovanligt levande och känslomässigt engagerande för läsaren. Efter loppet av hans öde, betingad av komplexa historiska skäl, står vi inför mänskliga tragedier och konflikter av tragiska proportioner sympatiserar med hjälten, med förståelsen det oundvikliga i hans nederlag.
Eugen Schauman och kosackkravallerna i Helsingfors år 1902
Stilla flyter Don. 4, fjärde delen
