http://www.yso.fi/onto/yso/p20586 bakteriologi
bakteriologi bakteriologi
Klinisk mikrobiologi för sjuksköterskor
Dödens baneman : forskaräventyr i kampen mot bakterierna
Mikroorganismerna i praktiska lifvet : bakteriologiens utveckling och nutida ståndpunkt
Om streptokockens och dess toxins samt stafylokockens inverkan på lefvern : bidrag till kännedomen om lefvercirrhosens (specielt den biliäras) etiologi och patogenes : experimentell studie
Bidrag till frågan om vägarna för Bacterium coli commune's inträngande i blåsan : försök till frågans experimentella lösning med speciell hänsyn till möjligheterna af en direkt genomvandring från rectum
Grundläggande mikrobiologi
Den quantitativa bakteriologiska vattenundersökningens värde för bedömandet af vattnets beskaffenhet
Från osynligt till synligt : bakteriologins etablering i sekelskiftets svenska medicin
Om streptokockens och dess toxins samt stafylokockens inverkan på lefvern : bidrag till kännedomen om lefvercirrhosens (specielt den biliäras) etiologi och patogenes, experimentell studie
Saprofyta mikroorganismer i komjölk : bakteriologiska studier. 1
Dödens banemän
Bidrag till kännedomen om de s.k. primära, akuta streptokockperitoniterna särskildt i anslutning till angina tonsillaris
Dödens banemän : forskaräventyr i kampen mot bakterierna
Introduktion till mikrobiologi : med inriktning mot naturvetare och farmaceuter
Bidrag till kännedomen om de s.k. primära, akuta streptokockperitoniterna särskildt i anslutning till Angina tonsillaris
