http://www.yso.fi/onto/yso/p20596 kostnadseffektivitet
kostnadseffektivitet kostnadseffektivitet
En jämförelse av olika transportsätt : En jämförelse ur ett miljövänligt, kostnadseffektivt och tids perspektiv
Globala virtuella team inom produktutveckling : faktorer som påverkar innovativiteten och kostnadseffektiviteten
Sjukhusekonomen tror på rationalisering
Ruttplaneringsmodell för elevtransporter i Lappträsk kommun
Kostnadsinbesparingar och hårdare arbetstakt : arbetsplatsernas vardag
Att leda med lean : i offentlig verksamhet och tjänstesektorn
Utvärdering av skolans verksamhet : kvaliteten måste komma främst
Stråkröjning billigare och effektivare än selektiv röjning
Hantering av reseräkningar : case Wärtsilä Finland
Skolans kostnader, effektivitet och resultat : en branschstudie : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Effektivering av lagerhållning
Revision av småbolag : hur ISA-standarder påverkar revisionskvalitén kostnadseffektiviteten i Finland
Sammanfattning.
Revisionsbyråernas val av klienter : en undersökning om hur CGR-revisorer på Big 4-revisionsbyråer rangordnar faktorer relaterade till uppdragsrisk
Kostnadseffektiva stålentreprenader
Kulturarv - funktion - ekonomi : tre perspektiv på byggnader och deras värden
Utveckling av bytesbilsprocessen hos Oy Porvoon Autotarvike Ab
Kostnadsoptimering av avgasrör för W20V46
Professionellt inköp
Autonomi och effektivitet i det svenska högskolesystemet
Är konkurrens alltid effektivt?
Sammanfattning (s. 15-29).
Vården blir dyrare : men vi har råd
Kostnadseffektiviteten hos finländska aktiefonder
Apoteken är kostnadseffektiva
Sammanfattning (s. 7-16).
Att välja rättvist : prioriteringar i hälso- och sjukvården
Att spara produktionstid : Case - SK Tuote Oy
Vad är lean? : en guide till kundfokus och flödeseffektivitet
Miljöpolitik utan kostnader? : en kritisk granskning av Porterhypotesen
Naturhänsynen har ett syfte
Detta är lean : lösningen på effektivitetsparadoxen
Forskning och utveckling samt försvarslogistik : i det reformerade försvaret : betänkande
Lean handboken : värdeflödeskartläggning inom administration, service och tjänster
Sammandrag.
Storytelling : ett effektivt marknadsföringsgrepp
Marknadsföringens bidrag till ökat värde för aktieägarna
Energibesparande åtgärder i ett egnahemshus
ABC-Kalkyleringar inom byggnadsbranschen
Ytvattenkalkning kontra fastmarkskalkning : en kostnadseffektivitetsanalys
Marknadsföringsmixen tillämpad på en teaterproduktion
REACH.kemikalieförordning : bättre arbetarskydd eller mindre arbetsplatser
Förhandsprövning av nättariffer m.m. : delbetänkande
Krav för en väl fungerande och kostnadseffektiv flödeskedja för vårdartiklar inom specialiserad sjukvård
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Möjligheter till kostnadseffektiveringar geonom IT-inventarie : case Primaca Partners Oy
Mäta för att veta och lära sig möta
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka bytesbilsprocessens olika skeden hos Oy Porvoon Autotarvike Ab, samt utreda hur man kunde utveckla och effektivera dem. I bytesbilprocessen ingår följande tio skeden; inköpsbeslutet, värdering, offerten, överlåtande av nya bilen, reparation, placering i försäljningsutrymmet, urvalet, styrning av lager, reklam och marknadsföring samt försäljning. Uppdragsgivaren har insett att bytesbilarna står för en betydlig kostnad, då omloppstiden för bytesbilslagret har stigit i snitt till 160 dagar, från branschens optimala 30 dagar. När konkurrensen hårdnar är det motiverat att minimera kostnaderna för att kunna konkurrera resultatmässigt positivt på marknaden. Forskningsfrågorna, som lärdomsprovet ger svar på är; Vilka åtgärder krävs för att minska på bytesbilsprocessens omloppstid, samt hur kan bytesbilsprocessens olika skeden effektiveras. Arbetet är avgränsat till effektiveringen av bytesbilsprocessen och dess olika skeden. Teorin handlar om processbeskrivningar hänvisade till bytesbilshandeln och faktorer som påverkar en effektiv processöverföring, samt om verksamhetssätt och anvisningar inom bilbranschen. Forskningsmetoden var kvalitativ och studien utfördes med hjälp av tre temaintervjuer. Intervjuerna utfördes hos importören, en annan Toyota-återförsäljare samt uppdragsgivaren, på respektive parters tjänsteplats. Undersökningen visade betydande skillnader mellan aktörerna och deras verksamhetssätt. Största orsaken till gap och ineffektivitet var brist på tydliga och klara verksamhetsanvisningar och ansvarsområden.
Omsorg & lean : tydliga målbilder och ständiga förbättringar
Kostnadseffektivering av logistikkostnader : Rolls-Royce Oy Ab
Kartläggning av nuläget och utvecklingsmöjligheter inom växthusbranschen : projektet "Energieffektiva växthus 2015"
Privatisering av statsbolag : är privat produktion alltid mera kostnadseffektiv?
Återbetalningstid av cirkulationspumpar : fallstudier av återbetalningstiden för byte av cirkulationspumpar i en fastighet i Helsingfors
Kyotoprotokollets inverkan på den finska massa- och pappersindustrin
Grundande av två nya lager åt Sydbevakning Ab
Språkförhållanden och kostnader för kommunal serviceproduktion : den kommunala grundskolan
