http://www.yso.fi/onto/yso/p20543 fysiologer
fysiologer fysiologer
Bidrag till ögats fysiologie
Om den för framkallandet af en formförnimmelse nödiga retningstiden i dess beroende af några särskilda variabler
Balans- och reflexövningars inverkan på den visuella sidan hos barn med inlärningssvårigheter
Effekten av angiotensin II, angiotensin III och bradykinin på mängden ACE i humana fibroblaster
Kroppen först : en behandlingsmodell vid psykosomatik
Människans fysiologi
Biologi : det moderna rikt illustrerade bokverket om biologins olika områden utarbetat av en rad framstående specialisterer. 6, Zoofysiologi
Stora boken människokroppen : så här fungerar våra fantastiska kroppar
Den gröna teorin
En frisk idé
Hästen i rörelse : guide till ökad prestationsförmåga
Hörsel hos land- och vattenlevande däggdjur : mellanörats funktionella anatomi samt didaktiska tillämpningar
Ont i kroppen : om att förstå och lindra smärta
Människan : frågor och svar
Hästens fysiologi : en faktabok från Svenska Travsportens Centralförbund
Anatomi och fysiologi för sjuksköterskor och annan hälso- och sjukvårdspersonal
Studier om kraftförvandling i vitala processer
Människoboken
Studier i kretsloppets och de organiska musklernas dynamik
Människokroppen : så funkar den
Fiskarnas liv
Växterna
Yoga på djupet : funktionella övningar i naturen
Fysiologi : en översikt
Titta in i en val och andra djur
Några ord om smaksinnet jemte försök att medelst elektrisk retning bestämma gränsorna för detsamma
Hjärnor i politiken : ett inlägg i debatten om politikerförakt
Plasmakortisolprofilen hos växande svin vid olika utfodringsbetingelser av protein
Hastighetsåkning på skridsko
Varför luktar fisar? : [188 frågor till doktorn]
Akta rösten
Ishockey
Navel fram och prutt där bak : en bok om kroppen
Människans fysiologi och anatomi : med histologi och fysiologisk kemi
Människans kropp : [människokroppen i närbild - hur den är uppbygg  d och fungerar, om dess otaliga celler i ständig  verksamhet]
Anatomi och fysiologi
Så fungerar du
Del i serien Förfärliga fakta, en humoristiskt hållen faktaboksserie för barn. Denna del handlar om biologi och människokroppen. Bl.a. får läsaren reda på vart maten tar vägen när man äter, varför döda behöver en frisör och hur man diagnostiserar dödliga sjukdomar.
Människokroppen - så funkar den
Människokroppen : fysiologi och anatomi
Expression av fyra α-tubuliner i pollenslangen hos Nicotiana tabacum
Lärobok i hälsolära (anatomi, fysiologi, hygien) för elementarläroverken
Introduktion till växtfysiologin
Descartes misstag : känsla, förnuft och den mänskliga hjärnan
Kolla kroppen!
Klinisk kemi och klinisk fysiologi : analyser och undersökning
Människans fysiologi och anatomi med histologi och fysiologisk kemi
Magnesium till nötkreatur
Om kroppens organ och deras förrättningar
Vetenskapens värld. 1, Människan
Märg och ben : en kort beskrivning av människokroppen
Kan du tänka dig?! : överraskande frågor och svar om hjärnan
Min kropp : hur fungerar den?
Lärobok i växtfysiologi med växtanatomi
Lilla kropps-skolan
Arbetsmiljö i växthus = Working environment in greenhouses. Del 6 = Part 6, Arbetsfysiologiska mätningar i klimatkammare och växthus = Physiological data from trained workers in a climate chamber and in greenhouses
Vad händer i hjärnan?
6. Nordiska Kongressen för Växtfysiologi Föredragssammanfattningar : Uleåborg 9-13 augusti 1976.
Blod, ben och baciller
Röstlära : fakta om rösten i tal och sång
Människans anatomi och fysiologi
Sinnen, signaler och tolkningar av verkligheten
Plastidstrukturen i mikrosporer och hos haploida växtindivider i anterkultur av veteråg, Triticale
Fysiologi och anatomi : den levande människan
Kroppens visdom : människokroppen underbara anpassningsförmåga
Klinisk fysiologi : med nuklearmedicin och klinisk neurofysiologi
Din kropp : [upptäck vår fantastiska värld i bild och ord]
