http://www.yso.fi/onto/yso/p2053 kyla
kyla kyla
Bilderbok om de frusna kråkorna Krille och Kralle som behöver någonting varmt att ha på sig. Tant Olsson lär dem sticka och tillsammans, utrustade med en sticka var, får de till slut ihop en jättelik socka med plats för dem båda.
Klä dig rätt i kylan
Stjärnklart : första delen
Inter esse : det skapande subjektet, Norén och reality
Isdraken
Vildmarksboken : en handbok i friluftsliv
Där ingen har gått : [spänningsroman]
Vattenkylning av valstråd före trådblocket
En kall vinter
Snöstormen
Stjärnklart
Handbok för kallt arbete
Busvädersboken
Stjärnklart. Första delen
Adara är ett vinterbarn som föddes under den kallaste vintern i mannaminne. Därför är hon inte rädd för Isdraken som gör att allt omkring blir kallt och öde. För Adara känns det som om Isdraken alltid funnits i hennes liv. När hon var fyra år rörde hon vid draken för första gången, när hon var fem red hon på dess kalla rygg. Men en dag sveper eldsdrakar in. Bara ett vinterbarn och hennes isdrake kan rädda världen från förgörelse.
Hur klarar växterna vintern?
En berättelse om två vänner som genom fyra årstider försöker fånga en jättehaj från en bräcklig båt i en fjord utanför Lofoten. Läsaren tas med till en vindpinad och under vintern mörk och iskall plats. Boken är samtidigt en essä som med hjälp av historia, vetenskap, berättelser och mytologi ger oss en ny bild av havet. I havsdjupen finns det platser och levande väsen som ingen människa någonsin har sett, här kan vi fortfarande utforska det okända.
Havsboken, eller Konsten att fånga en jättehaj från en gummibåt på ett stort hav genom fyra årstider
Köldens inverkan på växterna
Vem bultar på min dörr
Snödrottningen
Tjuvarnas stad
De arktiska folkens adaptation till kallt klimat
Hur vädret påverkar din hälsa : från astma till värmeslag
Räddning ur isvak jämte iskunnighet och förfrusna skenbart drunknades behandling : handledning utgiven af Finska Sjöräddningssällskapet
I en sliten lägenhet i Brooklyn bor bröderna Tyler och Barret tillsammans med Beth, Tylers flickvän. Tyler är ett musikaliskt underbarn vars karriär helt har uteblivit, Beth är döende i levercancer. Barret har mängder av avbrutna collegekurser bakom sig och arbetar deltid. Nyligen blev han lämnad av sin senaste pojkvän.
Frostskymning
Iskallt!
Trädgård i kallt klimat
Krille och Kralle
Pingvinen som alltid frös
