http://www.yso.fi/onto/yso/p20569 litauiska
litauiska litauiska
Gudaben : dikter
Baltisk kultur och historia
Själens labyrint : dikter
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Översikt över Litauens och Lettlands språk och litteratur
Bortom det låsta havet : poesi från ett litauiskt nittonhundratal
Fallande ängel i Palanga : valda dikter = Angelas krintantis Palangoj : rinktiniai eilėraščiai
Svensk-litauisk parlör = S̆vedis̆ki-lietuvis̆ki pasikalbėjimai
Tre länder, tre språk : baltisk parlör
EnDic2000 : ympäristösanakirja = Keskonnasõnastik = Environmental dictionary = Umweltwörterbuch = Miljöordbok = Vides vardnica = Ekologiceskij slovar'
Norstedts baltiska ordbok : svenska, estniska, lettiska, litauiska
Det litauiska språket
Ordlista : svensk - tysk - lettisk - litauisk - polsk - finsk
Benflöjt : dikter
En hund av marmor : dikter
Breven från Viešvilė : roman
En resenär i svenska stormaktstidens språklandskap : Gustaf Peringer Lillieblad (1651-1710)
Fyrtio års kamp om alfabetet : marginalanteckningar i historieböckerna
De litauiska akcentförskjutningarna och den litauiska verbalakcenten
Mellan dröm och verklighet : skildringar av tid, trauma och sexualitet i Antanas Škėmas novellistiska prosa
