http://www.yso.fi/onto/yso/p20537 mul- och klövsjuka
mul- och klövsjuka mul- och klövsjuka
Genomförande av EG:s direktiv om gemenskapsåtgärder för bekämpning av mul- och klövsjuka
Sammanfattning (s. 11-19).
Mul- och klövsjukan nådde fastlandet
Staten ersätter kostnader för mul- och klövsjuka
Hotet från mul- och klövsjukan i avtagande?
Mul- och klövsjuka
Att bekämpa mul- och klövsjuka : en ESO-rapport om ett brännbart ämne : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Mul- och klövsjuka isolerade östnyländska gårdar 1952.
England överväger MKS-vaccineringar
Mul- och klövsjukan också i Mellaneuropa
Mul- och klövsjuka sprids som löpeld
Tyska producenter vill också vaccinera : Holland inledde mul- och klövsjukevaccination av 115000 djur
Mul- och klövsjukeepizootin i Sverige 1938-1940 : redogörelse
Mul- och klövjukan bromsar också mänskors rörlighet
Mul- och klövsjukan
Oenighet om vaccineringar
MKS-bakslag oroar britterna : experterna varnar för att glädjen kanske togs ut i förtid
FAO varnar för en världsomfattande epidemi
MKS-läget verkar lätta - nu börjar eftervården
Nya krav på vaccinationer
