http://www.yso.fi/onto/yso/p20501 stenarbeten
stenarbeten stenarbeten
Villa Kivi in English.
St. Peterburgs juvelerare, guld- och silversmeder 1714-1870 : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet
Sommarens aftonmusik i Vasa
Fabergé : a private collection = yksityiskokoelma = en privatsamling
Lydia : Missionärsutbildningens "mor" utbildade kvinnliga banbrytare
Porfyr : en utställning kring föremål från Älvdalens Gamla Porfyrverk
Smycken & silver för tsarer, drottningar och andra : W. A. Bolin 200 år = Dragocennosti & serebro : "V. A. Bolin" - 200 let = Jewellery & silver for tsars, queens and others : W. A. Bolin 200 years
Från torparson till hovjuvelerare : en familjekrönika
Smyckeboken
Granitblocket
Ur stormogulernas skatt
Hantverket i gamla hus
Natursten i trädgården
Boken bygger på radiomanuset till julkalendern 2012 Siri och ishavspiraterna. Piraten Vithuvud rövar bort barn och tvingar dem att hacka fram diamanter i en mörk och farlig gruva. Han är så fruktad att ingen vågar söka efter barnen. Men när han tar Siris lillasyster Miki, gör Siri det som ingen annan vågar och ger sig ut.
Smycken från det kejserliga S:t Petersburg ur samlingar i Finland och Sverige
Falska förespeglingar : kriminalroman
Guldets magi : i saga och verklighet
Det södra fångstlandet : katalog. 3, Övre Österdalälven
Signums svenska konsthistoria. [Bd 1], Stenåldern
Dödsspiralen : kriminalroman
Signums svenska konsthistoria. [3], Den romanska konsten
Vaasan työväenyhdistyksen kivityöntekijäin ammattiosaston säännöt = Stadgar för Vasa arbetareförenings stenarbetare-fackafdelning
Sigtunamästaren och hans krets : en studie i Mälardalens romanska stenkonst
Tre dagar som Lydia
Lappilaista käsityötä = Lappländska handarbeten = Lapp handicrafts = Handarbeiten und Handwerkskunst aus Lappland
Klotklubban : den mesolitiska bosättningen vid Bottniska vikens kust i ljuset av en fornsakskategori
Ädelstenarnas värld : mineral-kristaller
Terrasser & uteplatser : 25 projket - till nytta och nöje - gör det själv
Skånes stenmästare före 1200
När stenen slår ut i blom
Tant Almas hemlighet : Fabergékonstnären Alma Pihl
Yxors liv, människors landskap : en studie av kulturlandskap och samhälle i Mellansveriges senneolitikum
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Signums svenska konsthistoria. [Bd 2], Vikingatidens konst
Juveler och juveldyrkare
100 projekt för trädgården : från drivbänkar till höstkransar
Magiska skifferredskap från Norrlands stenålder
Materialen i gamla föremål
Fabergén maailma = Fabergés värld
Villa Kivi : herrasväen huvilasta kirjailijoiden taloksi = Villa Kivi : från herrskapsvilla till författarhus
Stora boken om sten, vatten & belysning i din trädgård
Sten och betong i trädgården : 50 projekt för hemmafixaren
Smyckestenar & stenslipning
Digitala och tryckta utgåvor : erfarenheter, planering och teknik i förändring : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt Nätverk för Editionsfilologer 11-13 september 2009
Celadon . Jade : fynd, föremål, forskningsresultat : utställning arrangerad av Östasiatiska Museet och Gustavsbergs Fabriker på Nationalmuseum, Stockholm maj-juni 1963
Kustslättens mötesplatser
Stenprojekt för trädgården
Geoarkeologi inom kvarteret bryggaren : Arkeologiska artefakter av sten från det medeltida Uppsala
Allemans bok om smycken och ädla stenar
Gråstenskyrkan : S:ta Maria kyrka i Pojo
Sten i trädgården
Sten, snäckor och drivved
Himmelens son : den sista kinesiska dynastins konstskatter 4.6.-22.8.1999
Flinta i sydvästra Skåne : en diakron studie av råmaterial, produktion och funktion med fokus på boplatsteknologi och metalltida flintutnyttjande
En östkarelsk krummejsel från Pyheensilta
Handbok för guldsmeder
