http://www.yso.fi/onto/yso/p20513 småbarnsfamiljer
småbarnsfamiljer småbarnsfamiljer
Laga barnmat : nyttigt, hemlagat, gott : mat för barn mellan 6 och 18 månader
Dubbla slag
Halmhatten och Filttofflan
Vi fick trillingar : - och lärde oss att kämpa tillsammans!
Rut & Knut & lilla Tjut : Rut & Knut får en syster
Omvårdnad av det nyfödda barnet
Hälsoundersökningar vid barnrådgivningen och inom skolhälsovården : metodhandbok
Innan floden tar oss
Kundupplevt värde i mathandel på nätet bland finska småbarnsfamiljer : en studie ur ett kunddominant perspektiv
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Interaktion i familjen och dess samband med tillfredsställelsen i parförhållandet : förändringar i interaktionen från spädbarnsskede till skolstart
Fånge i hundpalatset
"Se mig" : Ett material för att stöda föräldrar till reflektion över barn och våld i hemmet
Att bli förälder : arbetsbok
Från fuskmamma till supermamma : kåserier
Saker min son behöver veta om världen
Miljömedvetna småbarnsföräldrar
Mor och barn i ingenmansland : intervention under spädbarnsperioden
Handbok för småbarnsföräldrar
Stress hos barn och ungdom
Doulaberättelser : familjers och stödpersoners upplevelser av att vänta och föda barn
Vi föräldrar
Familjeboken
Hus vid världens ände
I en familj finns inga fiender
Den tolfte boken med kriminalkommissarie Erik Winter i Göteborg. Två år efter händelserna i Spanien är Erik Winter tillbaka på arbetet. Hans första fall är ett mord nära stora Amundön i södra Göteborg. En kvinna och hennes två små barn hittas brutalt knivmördade i ett hus på ön. Men man hittar också ett spädbarn vid liv.
Hur mår egentligen våra barn?
Huset vid havets slut
Dagliga separationer och tidig daghemsstart : en jämförande studie av små barns separationsreaktioner, interaktionsmönster, anpassning och allmänna utveckling under de fem första månaderna på ett daghem
Barns andliga utveckling.  : Med fokus på föräldrars uppfattning.
Mums för de minsta : gott och nyttigt för barn mellan 0 och 3 år
Smakstart! : om småbarn, föräldrar och mat
"Mor och barn" : samspelet mellan det späda barnet och dess vårdare under den första viktiga perioden
Moderskapskonstellationen : en integrerad syn på psykoterapi med föräldrar och små barn
Småbarnsföräldrarnas vardag visas i teve
Måste alla vara så jävla lyckliga hela tiden! : svårigheterna man inte talar om som förälder
Johanna Westmans barnmat : från mos till äta själv
Katt kan på morgonen
Vett och Etikett - för småbarnsföräldrar : [den ultimata guiden för småbarnslivets dilemman]
Pappa som mamma : en studie av småbarnsfamiljer där föräldrarna har bytt roller
Gravid : kroppen, känslorna, förlossningen, barnet
Imeväisikäisen lapsen ruoka = Kost för spädbarn
Hormoner & hemorrojder : sanningen om småbarnslivet
En kaosmammas bekännelser
En pappas försök att förklara världen för sin tvååring. Här finns kapitel som "Vad du kommer att behöva veta om IKEA", "Vad du kommer att behöva veta om rörelseaktiverade toalettlampor", "Vad du kommer att behöva veta om manlighet" och "Vad du kommer att behöva veta om när jag håller dig lite för hårt i handen"
Grattis! : en bebis och ett drömjobb
Pappa på rådgivningsbyrån : metoder och uppslag för personer som arbetar med blivande och nyblivna pappor
Jag vill också ha ett syskon
Arbetsfördelningen i en småbarnsfamilj : Att kombinera lönearbete, hushåll och familjeliv
Stenhjärtat : [spänningsroman]
Mödrar och deras anknytningsrelationer : till babyn, de egna föräldrarna och partnern
Du ska få gröt och en lillasyster
Vaknätter och verklighetskaos i Vasastan
En mini-shopaholic i mammas fotspår
Småbarns möte med daghem ur föräldraperspektiv
Borta bra men hemma bäst
Anknytning i praktiken : tillämpningar av anknytningsteorin
Om du inte rör mig så dör jag : den taktila kommunikationens betydelse för barns utveckling
Baby- och familjesim : material för instruktören
Pappors uppleverser av otrösligt gråtande spädbarn
Småbarnsföräldrar behöver mycket stöd
Katt kan i parken
Studier i tidsmässig välfärd : med fokus på tidsstrategier och tidspolitik för småbarnsfamiljer
Halmhatten och Filttofflan får en bebi
Fräsch, frisk och spontan
