http://www.yso.fi/onto/yso/p2055 temperaturstigning
temperaturstigning temperaturstigning
Klimatförändringen är verklighet
Värld av is : ett hotat arktis
Det föränderliga klimatet - global uppvärmning och global fördunkling
EEB:s konferens om hållbar utveckling i EU : optimism trots misslyckanden i Rio
Klimatförändringen - det största hotet mot mänskligheten
Klimatskeptiker på svar på tal.
Sex grader : vår framtid på en varmare jord
Guds utvalda art : hur planeten kan överleva oss
Underskatta inte klimatförändringen
Kärnkraften löser inte problemet med klimatuppvärmningen
Fruktodling högre upp i bergen?
Global uppvärmning : vad kan vi göra?
Hur mycket är folk villiga att göra : finländare och klimatförändringen
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
Värld av is : ett hotat Arktis
Vädermakarna : människan och klimatet
Efter klimatlarmet : strategier och lösningar för en grönare jord
Klimat i förändring
Det är vår bestämda uppfattning att om ingenting görs nu kommer det att vara för sent
Cool it : den skeptiska miljövännens guide till den globala uppvärmningen
