http://www.yso.fi/onto/yso/p20511 målprogram
målprogram målprogram
Yhdistetty ohjelma-asiakirja : Suomi. Tavoite 4, 1995-1999
Social- och hälsovården : statsrådet tog 2 beslut
Helsingfors fick ett målprogram : en sund miljö 2000.
Uppföljning av mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2000-2003
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Skogen och träförädlingen får ramprogram i Österbotten
Halvtidsutvärdering Ålands mål 3 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Kestävän kehityksen kansallinen ohjelma = En handlingsplan för hållbar utveckling
Österbottens skogsprogram 2001-2005
Än finns det 5b-pengar för goda idéer
Sjustegsmetoden : hitta din idealvikt och behåll den
Klara alternativ i nationella skogsprogrammet
Kepas mål- och verksamhetsprogram
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
Kontrakt och ramar vid ett inledande handledningstillfälle
Vesiensuojelun tavoiteohjelma vuoteen 1995 : valtioneuvoston periaatepäätös = Målprogrammet för vattenvården fram till år 1995 : statsrådets principbeslut
Människan i fokus i nytt landsbygdsprogram
Avfallshanteringsprogram för kommunerna : återvinningen fördubblas fram till år 2000.
Skogsbrukets regionala målprogram på slutrakan
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Regionalt skogsprogram för Åland 2002-2006
Statsrådets målsättningsprogram för skötseln av sysselsättningen under den närmaste tiden
Virkesproduktionen alltjämt det viktigaste för ekonomiskogarna
Program för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Utvärdering av EU-programmen mål 5b, 3 och 4 på Åland 1995-1999 : slutrapport juni 1999.
Vilka är framtidens förväntningar på skogsvården?
Interreg II Barents -programmets lägesrapport
Sammandrag.
Utvärdering av mål 5a-åtgärder
Mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003 : det första året av programperioden
Få grupper fungerar bra innan resultat förväntas
Chefer och personal möts i måldiskussioner : ömesidig information ger bättre arbetsklimat
Skogsvården är viktig i målprogram
Tandvårdens utveckling från folkhälsolagen till idag : Hur styr staten kommuner?
Vesien suojelun toimenpideohjelma vuoteen 2005 = Åtgärdsprogram för skydd av vattnen fram till år 2005.
Luftvårdsprogrammet 2010 : program godkänt av statsrådet 26.9.2002 för genomförande av direktiv 2001/81/EG
Trafiksystemplan för Västra Nyland
Halvtidsutvärdering Ålands mål 2 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Efterlyses: Kommunala välfärdsstrategier
Små i skogen samarbetar för EU-idéer
Nylands miljöprogram 2005
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Sammandrag (s. 3).
