http://www.yso.fi/onto/yso/p20563 segregation
segregation segregation segregering
Utbildningssegregation och självsortering : om gymnasieval, genus och lokala praktiker
Om tillståndet i världen och hos människorna
Fostran till andrarang : en studie av dominansprocessen vid skolstart och via vägar genom utbildningssystemet ur ett kvinnovetenskapligt perspektiv
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Den kalla och varma staden : migration och stadsförändringar i Stockholm efter 1970
Segregationens motsägelsefullhet : integrerad i en stadsdel - segregerad i staden
Sammandrag (s. 50-51).
Gräsrotsbyråkrati och normativ svenskhet : hur arbetsförmedlare förstår en etniskt segregerad arbetsmarknad
Samverkan för lokal utveckling
Två städer
Instängd på platsen : en miljöpsykologisk analys av upplevelsen att växa upp och bo i ett segregerat bostadsområde
Perspektiv på sociala problem
AlieNation is my nation : hiphop och unga mäns utanförskap i Det nya Sverige
Utanförskap
Katastrofer och män : explorativa undersökningar av ett komplext förhållande
Johtopäätöksiä Ranskan lähiömellakoista / På lärdomens väg? Slutsatser av förortskravallerna i Frankrike
Storstad i rörelse : kunskapsöversikt över utvärderingar av storstadspolitikens lokala utvecklingsavtal : slutbetänkande
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2008-2011 = Regeringens jämställdhetsprogram 2008-2011
Att ordna staden : den nya storstadspolitiken växer fram
Bor vi i samma stad? : om stadsutveckling, mångfald och rättvisa
Bortom bostadssocialismen - en uppgörelse med Sveriges sista planekonomi
Ungdom och kulturens omvandlingar : åtta essäer om modernitet, ungas skapande och fascination inför svart kultur
Vid framtidens hitersta gräns : om maskulina elevpositioner i en multietnisk skola
Utanför storstaden : konkurrerande framställningar av förorten i svensk storstadspolitik
Den delade staden : segregation och etnicitet i stadsbygden
Segregationen i storstäderna
Pedagogik, plats och prestation : en etnografisk studie om en skola i förorten
Segregation och karriärposition : en studie av bostadsomgivningens betydelse för utbildning, sysselsättning och inkomst bland yngre i stockholmsregionen
Sammandrag (s. 29).
Värdet av arbete : arbetsvärdering som ett lönepolitiskt instrument
Det finns en särskild plats i helvetet för kvinnor som inte hjälper varandra
Förortshat
Yrke, status & genus : en sociologisk studie om yrken på en segregerad arbetsmarknad
Bostadssegregation i teori och praktik
Sammandrag.
Sociala värden i olika sociala världar : segregation och integration i storstaden
Flickor och pojkar har skilda kojor på Island
Välfärdens förutsättningar : arbetsmarknad, demografi och segregation
Bättre framtidsutsikter? Blandade bostadsområden och grannskapseffekter : en analys av visioner och effekter av blandat boende
"Där man bor tycker man det är bra" : barns geografier i en segregerad stadsmiljö
De mångkulturella innerstadsskolorna : om skolval, segregation och utbildningsstrategier i Stockholm
Förankring och dialog : kraftspelet mellan planering och demokrati
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Leon vandrar genom ett ödsligt landskap i sökandet efter ett hem till sig och en hundvalp som han tagit hand om. En dag finner han en hög mur där han träffar Anja. De tas tillfånga av diktatorn él-Tyrann. Bakom muren finns två städer och en segregerad värld där fattiga och rika lever helt åtskilda liksom kvinnor och män.
Integration i invandrartäta bostadsområden? : sammanläggningsdel. Sammanläggningsdel
Ovatko alueelliset erot ongelma palveluiden laadun näkökulmasta? / Är skillnaderna bostadsområden emellan ett kvalitetsproblen för services?
En droppe svart blod : ras och tolerans i USA
Vi och dom i skola och stadsdel : barns identitetsarbete och sociala geografier
Kontrasternas rum : ett relationistiskt perspektiv på valfrihet, segregation och indoktrinerande verkan i Sveriges grundskola
Man måste inte alltid tala om det
Segregation, utbildning och ovanliga lärprocesser
Områdesbaserad politik för minskad segregation : en studie av den svenska storstadspolitiken
