http://www.yso.fi/onto/yso/p20505 militärpolis
militärpolis militärpolis fältpolis
Inget att förlora
Ingen återvändo : [en Jack Reacher-thriller]
Svart stig
Artonde boken med den f.d. militärpolisen Jack Reacher. Reacher hoppar av Greyhoundbussen i en liten sömnig håla i Georgia, USA. Det hinner inte gå en timme innan han åker i fängelse, misstänkt för mord. Rykten börjar spridas om orsaken till dådet och paniken stegras. Gärningsmännen inser att Reacher är en farlig motståndare.
I natt är du död
Svart stig : spänningsroman
Sanningens ögonblick
Skymningens barfotabarn : [ett nytt fall för Maria Wern]
Ingen återvändo : en Jack Reacher-thriller
Skymningens barfotabarn : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Singöspionen : kriminalroman
Prickskytten : en Jack Reacher-triller
Värt att dö för
Skymningens barfotabarn : ett nytt fall för Maria Wern
SS och Gestapo: härska genom terror
Skuggor ur det förflutna
