http://www.yso.fi/onto/yso/p20540 tidningsskriveri
tidningsskriveri tidningsskriveri
Stor-Helsingfors
Böcker och tidskrifter : Munksnäs - Haga och Stor-Helsingfors
Svenska skandaler : fittstim, järnrör och doktorshattar : 117 avslöjanden som skakade Sverige
Ett arkitektoniskt plagiat
Böcker och tidskrifter : Eliel Saarinens arbete
"Detta svenskatalande bättre folk..." : en dokumenterande innehållsanalys av språkdebatter i finsk huvudstadspress under åren 1984-1988
Skrivande och kön i utbildningsdebatten : en undersökning av journaliststudenters debattartiklar i könsperspektiv
Lagmaskin, måltorka, sömnpiller och vågsspel : bildpråket i fotbollsreportage i Hufvudstadsbladet och i Dagens Nyheter
Med grannens ögon : Finlands fortsättningskrig 1941-1944 i svensk pressdiskussion
Språkpolicy i kulturbevakningen? : En undersökning av svenskspråkiga tidningars bevakning av kulturhuvudstaden Åbo sommaren 2011
Hufvudstadsbladet och lapporörelsen
Edelfelt som arkitekturteoretiker : "Den dekorativa smakens förfall och pånyttfödelse" (Ateneum 1898)
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Miljöjournalisten och den goda fienden
Den vita segerns svarta skugga : [Finland och inbördeskriget 1918]
Tidningsmysteriet
Kulturjournalistikens grunder
Hitlers andra revolution i Tyskland sommaren 1934 i svensk och finländsk press
K. A. Tavaststjerna - vår man i Paris
Det börjar med en striptease i Hylands hörna där skådespelaren Per Oscarsson visar sig i bara kallingarna. Året är 1966, framträdandet debatteras i riksdagen, och kvällstidningarna säljer lösnummer som aldrig förr. Den moderna medieskandalen är född. Under decennierna som gått har skandalerna fortsatt att avlösa varandra. Och svenska folket har fortsatt att rasa, även om det idag inte räcker med ett par kalsonger i teverutan för att skapa krigsrubriker. Svenska skandaler tar läsaren med på en fascinerande resa genom den svenska skandalhistorien, kantad av fifflande kommunalpampar, porrklubbsbesök, dopingavslöjanden och kaffeflickor. Var tid har sin moral, och Mikael Bergling och Fredrik Nejman speglar här ett Sverige där sexualpanik avlöses av knark- och fallskärmsaffärer, och där de framväxande sociala medierna för alltid förändrat förutsättningarna för skandaljournalistiken.
Världens bästa [hemma]mamma : diskursanalys om barnomsorgsfrågor i sex dagstidningar
Artiklar av Rolf Österblad publicerade i Vasabladet
EU-kritikernas nyhetströskel : hur nej till EU-kampanjen mottogs i medierna
Den 28 januari i Vasa : firandet av den ryska avväpningen speglat i stadens tidningar åren 1919-1945
Österrike i kris 1919-1938 : pressreaktioner i Finland och Sverige
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2009 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2009 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2009
Värstingkristna i drevet
De vackra och de mäktiga : En analys av kvinnobilden i Helsingin Sanomat, Hufvudstadsbladet, Ilta Sanomat samt Iltalehti
Pajas, politiker och moralist : om Gustaf Frödings tidningstexter 1885-1896
Partiopinioner och utrikespolitik : En studie av partipolitiska pressopinioner kring ett antal händelser i Finlands utrikespolitik 1955-1963
Berättelser om fotboll : en berättelseanalys av fotbollsartiklar i en finlandssvensk dagstidning
Strandfynd : om polemiken kring mötet mellan stad och natur
"Ladda upp för världens största show!" : - om typdrag i idrottsreportage i Dagens Nyheter under Barcelonaspelen 1992
Finlands presidentval 1994 med nordiska ögon : en undersökning av valartiklarnas innehåll och språk i Svenska dagbladet, Aftenposten och Politiken
Sanningen, inget annat
Tidningen och världen : en vänbok till Olof Santesson
Journalistikens artighetsgenre skapar könsbundna personbeskrivningar
Svar
Stiftet och fakulteten : Församlingsbladets behandling av Borgå stift och Teologiska fakulteten vid Åbo Akademi under 1920-talet
Finland vid Stockholmsolympiaden 1912 : synpunkter på bevakningen i finländsk och utländsk press
Apokalypsens broderskap : apokalyptisk profetism, övernationellt brödraskap och det intellektuella engagemangets betydelse i antifascistiska artiklar och romaner skrivna under och mot bakgrund av Spanska inbördeskriget 1936-39
Drag på parnassen. Del II : Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965 : två sextiotalsstudier
Ofärdsåren i utländsk tidningspress
Byggnadsöverstyrelsens granskning av fasadritningar
Konjunkturernas offer eller godissamhällets verktyg? : en studie av den politiska kulturen i sättet att diskutera välfädsservice i svensk och finsk tidningspress 1987-1997
Juttu och sammetsfarmare : notiser om finlandssvenskt tidningsspråk
Mediaflyktingar
Rysslandsrapportering under nittio år
Fanny Churberg och Finska handarbetets vänner på 1880-talet
Lotsverkets förryskning 1912 i finländsk press
Den finlanssvenska pressens syn på Estland åren 1918-1930
Historiska och litteraturhistoriska studier. 6
Val av statsminister eller riksdag? : Hufvudstadsbladets och Helsingin Sanomats bevakning av de tre statsministerkandidaterna inför riksdagsvalet 2003
Något behov av att bli helfinsk har hon inte : en studie om toleransbefrämjande tidningsjournalistik och representationen av muslimska invandrarkvinnor
Kungafamiljen berättar : Victoria har ätstörningar : hur presenterades kronprinsessan Victorias anorexi i olika svenskspråkiga tidningar
Bostadspolitik eller luffarromantik? : Bilden av bostadslösheten i två finländska dagstidningar 1990 - 2001
Medialisering av religion i kvällstidningen Ilta-sanomat
Finland 1939-1945 : debatten i Vasabladet 1987-1988
"Målaren är skald tillika" : Helena Westermarcks syn på franska naturalister i Finsk Tidskrift 1882-1894
Vad medierna "glömmer" att berätta om Zimbabwe
Åttonde, fristående boken om LasseMajas detektivbyrå. Det har börjat komma in falska artiklar i Valleby-bladet. Lasse och Maja bedriver nattlig spaning i tidningshuset för att få reda på vem den "falska reportern" är.
Politiska aspekter på Paris-utställningen år 1900
Tidningsankor
När flodvågen svepte över medierna : En kvantitativ analys av fem finlandssvenska dagstidningars tsunamirapportering
Jag var inte Stasispion : min egen berättelse
Från Societetshus till pulkbacke : en studie av fastlagen i Åbo Underrättelser 1824-1990
Den röde tsarens eftermäle : finländska minnesteckningar över Lenin 1924
Välfärdsstaten i pressen : en analys av svensk tidningsrapportering om välfärdspolitik 1969-1993
Kritik : sjukhuspaviljongen i Nickby
Språkörat på dagstidningarna : En undersökning av finlandssvenska tidningsjournalisters attityder till språkvård
Senatsplatsen : i anledning av herr W. W:s "kritik"
Den retoriska anpassningen till parlamentarismen. En studie av den konservativa argumentationen kring parlamentarismen i Sverige 1920-1940
Redaktionens anmärkning
Mellan lag och moral : civil olydnad och militanta veganer i fyra svenska dagstidningar åren omkring millennieskiftet
Valdebatt och språklig påverkan : - en analys av utvalda ledarartiklar ur tre svenska dagstidningar före riksdagsvalet 1994
Mara eller Lillan? : presidentvalets språkpolitiska dimension i finsk dagspress 17.1.-6.2. 1994
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Beskyllning, riktad mot arkitekter och byggherrar
Om Bennäs. Om Bennäs i lokalpressen 1941-1950 : klippt ur tidningen Pedersöre och Jakobstads tidning 1941-1950
De homosexuella som kyrklig spelbricka : en analys av aktörerna, aktionerna och debatten i Finland år 1993
Konkurrens och förnyelse
Per Olov Enquist och det inställda upproret : ett författarskap i relation till svensk debatt 1961-1986
Synlig eller osynlig? : En deskriptiv studie av översättarens och översättningens synlighet i bokrecensioner i ett nordisk dagstidningsmaterial
Vem får säga sitt? : röster i den finlandssvenska pressens socialpolitiska texter
Senatsplatsen, Engel och Alexandersstoden
Hundra år migrationsskriverier i Finland : migrationen, flyktingrörelserna och den finländska pressen åren 1880-1939 och 1945-1984
Språket i Vasabladets insändare från början av åren 1930 och 1990
Neristan i Gamlakarleby - objekt för omsorg och debatt : pressmaterial som informationsspridare och förändringsrapportör
Om Bennäs. Om Bennäs i lokalpressen 1916-1930 : klippt ur tidningen Pedersöre och Jakobstads tidning 1916-1930
Bearbetning av nyhetstext : en studie av texthantering vid sex svenska dagstidningar
"I Jesu namn till bords vi gå" : en analys av debatten i finlandssvenska dagstidningar kring bordsbön i skolan
Dålig image? : En innehållsanalys av översättarens synlighet och yrkesimage i finska tidningsartiklar
Gamla nyheter : ur Kaskö tidnings årgångar 1914-1963
En utställning av Edelfelt-studier i Stockholm
Svenska röster under Finlands frihetskamp 1918
De finlandssvenska frikyrkotidningarna och världshändelserna 1939-1945
Personporträttet som tidningsgenre : en närläsningsstudie med fokus på innehållsliga teman, berättarkonventioner och kön
Det ålandska kriget fick en värdig historik : Krimkriget fördes på land, till havs och i media
Materialsamling rörande Finlands kritikerförbunds (SARV:s) verksamhet samt Lars Hambergs och en del kollegers deltagande i kulturdebatten där bl.a. kritikteoretiska synvinklar pekar ut olika tidsmässiga kulturlinjer
Dagens nyheter och demokratins genombrott. Andra delen : Seglar sin egen sjö 1911-1921 / av Leif Kihlberg
Polemik och pennfäkteri : 1860-talets Helsingfors Dagblad och Wasabladet som forum för läsaropinioner
Vattenkraft och naturskydd : en analys av opinionen mot vattenkraftutbyggnaden i Sverige 1950-1990
Röster om religionsundervisningen : en diskursanalytisk studie av artiklar och diskussioner i tidskrifterna Opettaja och Läraren mellan åren 2000 och 2010
"Under unga år deltog han aktivt i olika idrotter" : dagspressens nekrologer som idrottshistoriskt källmaterial
Rättighet, belastning eller business? : en analys av välfärdsservicen i pressen åren 1987, 1993 och 1997
Flera sanningar i Rwanda : diskursanalys av artiklar om Rwandakonflikten 1994
Dagens nyheter och demokratins genombrott. Första delen : Ständigt i opposition 1888-1911
Etnocentrism i insändarbrev om samer, invandrare och tornedalska i tre Norrbottenstidningar
Svenskarna, medierna och Gulfkriget
Orientalen : bilden av Isaac Grünewald i svensk press 1909-1946
Det vilda sökandet efter festtraditionernas ursprung
Synden, nåden och Rainer Erlund
Sjukhuspaviljongen i Nickby
Vetenskapen i press : två studier av vetenskapsbevakningen i svensk dagspress
Expedition: Robinson - från "mobbnings-tv" till "årets bästä underhållningsprogram" : en granskning av tidningsdebatten kring tv-serien Expedition: Robinson år 1997
Karl August Tavaststjerna, myterna och moderniteten
Historiska och litteraturhistoriska studier. 30
Den finländska konsten i Köpenhamn
Diskussion : Nutida kyrkobyggnadskonst : svar till prof. Armas Lindgren
11 september : från ofattbara attacker till oundvikliga motattacker : En innehållsanalys av Hufvudstadsbladets och Vasabladets rapportering om attackerna mot USA den 11 september 2001
Demokrativetande i Polen och Ukraina under den postkommunistiska perioden : en diskursanalytisk studie av nationella, regionala och lokala tidskrifter 1989-2001
Är nation eller ideologi avgörande för pressbevakningen av internationella konflikter? : en fallstudie av bevakningen av Falklandskriget i åtta dagstidningar med avvikande nationella och ideologiska bakgrunder
"Stiftets tusenkonstnär" : pressdebatten inför biskopsvalet i Borgå stift 2009
Sammanfattning och diskussion (s. 83-88). - Yhteenveto (s. 93-104).
"Natur" och auktoritet i genpratet : genteknikdebatten på Hufvudstadsbladets insändarsida 1997-2006
Rocksidans hämnd : all smuts 1985-2002
Medieritualer som klass- och kulturbundna diskurser och funktioner : Hufvudstadsbladets Lucia och konstruktionen av Svenskfinland
Strindbergsfejden. del 1 : 29. april - 20. augusti 1910 : 465 debattinlägg och kommentarer
Finlandsfrågan i svensk press före kriget 1918
Lugn i stormen! : Finlandssvenska pressröster kring notkrisen i november 1961
Tredje världen i tolv dagstidningar
Finland i den Svenska pressen : tidningsurklipp från den 1 februari till den 27 april 1918
Populärkultur under press : studier av finländska tidningstexter om populärkultur
Skandalen på Hanken slutade väl : Rubriceringen i Hufvudstadsbladet, Vasabladet och Helsingin Sanomat år 2001 och år 2004
Ett svenskt uttalande om vår byggnadskonst
Ryssland och den svensk-norska unionens upplösning : Tsardiplomati och rysk-finländsk pressopinion kring unionsupplösningen från 1880 till 1905 = Russia and the dissolution of the union of Sweden and Norway: Tsarist diplomacy and Russo-Finnish press opinion of the dissolution from 1880 to 1905
"Det var något av en Davids strid med Goliat" : tre kristliga tidningars kommentarer angående sexdagarskriget i Mellanöstern
"Aktning för lag och rätt har återigen fått en svår stöt" : amnestifrågan i tre finlandssvenska tidningar 1918-1921
Diskussion : tidningspressen och arkitekterna
Duggregn från scenerna : teatertexter i urval
Strindbergsfejden. del 2 : 20. augusti 1910 - 28. augusti 1911 : 465 debattinlägg och kommentarer
Pressreaktioner på språkbadsskolan i Vasa
Om Bennäs. Om Bennäs i lokalpressen 1898-1915 : klippt ur tidningen Pedersöre och Jakobstads tidning 1898-1915
Landskampen : Nokia vs. Ericsson
Massmedia, massmördare
Den lysande världen
Om Bennäs. Om Bennäs i lokalpressen 1931-1940 : klippt ur tidningen Pedersöre och Jakobstads tidning 1931-1940
Tidningspressen och lärarhögskolan : en studie av debatten i finlandssvensk tidningspress åren 1965-1971 kring den svenska lärarhögskolans placering
Kvinnoliv och mansliv i dagstidningars personporträttsgenre : duktiga pappor och ansvarsmammor : män och barnlösa kvinnor
Tio reportage som förändrade världen : från Strindberg till Hemingway
