http://www.yso.fi/onto/yso/p2059 vapenindustri
vapenindustri vapenindustri
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Bönder blir vapensmeder : protoindustriell tillverkning i Närke under 1600- och 1700-talen
Vapenkrämarna : en bok om Finlands vapenaffärer
Kolbottnar, bönemöten och krut : en etnologisk studie av Karlskoga - identitet och image
Försvarsindustriellet samarbete i Västeuropa : organisationer och drivkrafter
Vallonerna : valloninvandringen, stormaktsväldet och den svenska järnhanteringen
Hugo Standertskjöld
Export av fred och vapen
Vapensmugglarna : boken om Bofors, FFV, regeringen och svensk vapenexport
Ingreppet : en politisk spänningsroman
Realiteternas diktamen
Arbetslöshet : ett favoritargument mot nedrustning
Hitlers hemliga vapen 1933-1945
Samvetet som kompass : människorätt i praktiken
Tampella och planeringen : Tammerfors upplever 80-talets stora kris
Krupp : ett släktföretags historia
Öka exporten - minska kontrollen
Rysk militär förmåga i ett tioårsperspektiv : ambitioner och utmaningar 2008
Hitlers hemliga vapen : mirakelvapnen som skulle vinna kriget. Del 2
Vapenindustrierna i Arboga under äldre vasatid
Mot rädslan
Krigets prakt : konsthantverk i krig och fred
Febernedsättande bark i vide
Hitlers hemliga vapen : mirakelvapnen som skulle vinna kriget. Del 1
Tankograd : den ryska hemmafrontens dolda historia 1917-1953
Saudivapen : hycklande politiker, ljugande tjänstemän och hemliga spioner - en politisk thriller om svensk vapenhandel
I väntan på bättre tider
Röd koloss på larvfötter : Rysslands ekonomi i skuggan av 1900-talskrigen
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Imatran yleiskaava  = Generalplan för Imatra
Militär-industriellt samarbete i Västeuropa
Skendöd
Sako uppgår i Beretta : sista vapenfabriken i Finland fick italiensk ägare
Med sikte på nedrustning : omställning från militär till civil produktion i Sverige : betänkande. D. 1, Huvudbetänkande
