http://www.yso.fi/onto/yso/p2052 hetta
hetta hetta
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav.
Samehelg i Hetta : där var det fart och fest
Hetta-Outtakka : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta 1:50000 = outdoor map 1:50000 = Wanderkarte 1:50000
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav
Hanteringen av odöda
Pallas, Hetta, Olos : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta 1:50000 = outdoor map 1:50000 = Wanderkarte 1:50000 = karta pesehodnyh marsrutov 1:50000
Sagor för vuxna
Böckerna jag helst läste i jul - om jag inte redan hade läst dem
Störning i vinterpälsens utveckling hos blåräv : orsak solen och den varma sommaren?
Lila och regnets hemlighet
Värmehandbok för markstridssoldaten
