http://www.yso.fi/onto/yso/p20546 gasledningar
gasledningar gasledningar naturgasledningar gasrör
Naturgasledningen Mäntsälä-Sjundeå : miljökonsekvensbedömningen : förkortad utgåva av bedömningsbekrivningen
Swedegas tvekar, Neste bestämt: Sjöledningen dras norr om Åland sommaren 1990.
Vantaan kaukolämpöverkosto 1987 = Fjärrvärmenäten i Vanda 1987 = District heating networks i Vantaa 1987.
Pipelines istället för oljetankers?
Naturgasledning i Östersjön : miljökonsekvensbedömning inom den finska ekonomiska zonen : sammanfattning : februari 2009.
Naturkunnighet för skolor och familjer. I, Stjernkunskap
Utvärdering av framtida placering av en gasledning över Pojoviken (Finska viken) : effekter på bottendjursamhället
Gasledning hotar naturvärden i västra Nyland
