http://www.yso.fi/onto/yso/p2054 värme
värme värme värmeenergi
Dissertatio physico-mathematica hypothesin cel. G. W. Krafftii aliasque similes de communicatione caloris inter fluida commixta examinans, quam, suffragante amplissimo philosophorum collegio in Regio ad Auram Athenaeo, moderante Martino Johanne Wallenio, mathes. professore reg. & ord. Pro gradu publico bonorum scrutinio modeste committit stipendiarius regius Jonathan Abrahamus Hoeckert, Borea-Fenno. Ad diem (si Deo videbitur) XX. Decembris. In auditorio majori, MDCCLXII. h. a. m. c.
Teknisk termodynamik och modellering
Anmärkningar angående thermometrars förfärdigande och bruk. Med philosophiska facultetens vid Kejserl. universitetet i Åbo bifall, under inseende af Gust. Gabr. Hällström, riddare af Kejserl. S:t Wladimirs ordens 4:de class, physices professor, ledamot af Kongl. Vettenskaps-academien i Stockholm, och honorär ledamot af Kejserl. Pharmaceutiska Sällskapet i S:t Petersburg, för lagern till allmän ompröfning utgifne af Carl Joseph Estlander, extra ord. amanuens vid kejserl. acad. biblioth., Österb. Sednare delen. I juridiska lärosalen d. 15. Junii 1822, på vanl. tid. e. m.
Teknisk termodynamik : tillståndsstorheter
Tusen olevda liv finns inom mig : roman
25 år rörläggareverksamhet 1920-1945 : Ab Vatten o Värme
Termometri : rapport från NORMETs förprojekt
Varmhållning
Kaukolämmitys 1.1.1987 = Fjärruppvärmning i Åbo 1.1.1987 = District heating in Turku 1.1.1987
Fjärrvärme : teori, teknik och funktion
Specialyrkesexamen för fjärrvärmemontör : examensgrunder
Studier öfver specifikt värme
Standardisering av datorer : case Retting Värme
Nordiskt seminarium kring korttidslagring - värme, kyla, nya koncept, NBS-E seminarium den 22-23 September 1988, Helsingfors, Finland
Kaukolämmitys 1.1.1990 = Fjärruppvärmning i Åbo 1.1.1990 = District heating in Turku 1.1.1990
Värme- och sanitetsteknikern : tidskrift för VVS-teknik och miljövård
Val av värmekälla för radhusbygge
Dags för nematodanalys
IR-radiometri för upptäckt av biologisk stress hos vegetation
Kaukolämmitys Turussa 1.1.1992 = Fjärruppvärmning i Åbo 1.1.1992 = District heating in Turku 1.1.1992
Nattemperatur och längdtillväxt : litteraturreferat
Hur vädret påverkar din hälsa : från astma till värmeslag
Rettig Värmes företagsköp i Europa : etablering och expansion genom företagsköp
En fysikalisk och experimentell reflexion av flödes- och värmeresistanser i rör med turbulent strömning
Värme- och sanitetstekniken i Finland
E1 värme i bostäder allt vanligare
Konvertering till bergvärme : förplanering av konvertering från fjärrvärme till bergvärme i ett flervåningshus
Hybridvärmesystem för småhus
Försök med vibrering och temperaturprogram i växthustomat
Kompendium i högtemperaturkorrosion
Vad är drivkraften i molekylernas värld? : en molekylär introduktion till termodynamik
Liten väderguide
Naturen och dess krafter : populär fysik
Inverkan av infraljud, buller och värme på prestation och vakenhet under fordonsköring : en simulatorstudie
Allmänna anmärkningar om varmens verkan på kroppars chemiska attractioner
Värmet : betraktad såsom rörelse. Första häftet
Kaukolämmitys 1.1.1988 = Fjärruppvärmning i Åbo 1.1.1988 = District heating in Turku 1.1.1988
Jämförande laboratoriemätningar på småhusvärmepumpar i Danmark, Sverige och Finland
Första lågenerginätverket på bostadsmässan i Vasa
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiotredje häftet
Nya bostäder av gamla genom VVS-sanering
Energibesparing och optimerad energianvändning
Yrkesexamen för fjärrvärmemontör : examensgrunder
Värmelagrets driftsimulering och -ekonomi i ett fjärrvärmesystem med kombinerad el- och värmeproduktion
Liv som krackelerar
En effektivare kylnings inverkan på köttkvalitén i svininnerstekar
Kombikraftvärmeverksteknik-kurs 9.-11. oktober 1989, Tekniska högskolan i Helsingfors
Vantaan kaukolämpöverkosto 1987 = Fjärrvärmenäten i Vanda 1987 = District heating networks i Vantaa 1987.
Värmebehandling av järn och stål
I djurstallarna finns en outsinlig värmekälla : här blir skit till värme
Fysik. 1, Mekanik, värmelära
Så funkar det! : hemma och runtomkring
Om vandringar, för vandrare : självbiografiskt och litterärt
Utveckling av ledningssystem vid Westenergy värmekraftverk
Sarlin-värmebehandlingsteknikbok
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Spillvärmeåtervinning och sänkning av lufttemperatur i pannrum : lönsamhetsberäkningar för olika värmeåtervinningssystem
Värmebehandlingens inverkan på vasslets bakningsegenskaper
Vandrande fukt, strålande värme : så fungerar hus
Tillämpad byggnadsfysik
Lokala uppvärmningsstrategier : [LUS] : en bok i MILEN-serien
En fysikalisk och experimentell genomgång av materietransportens resistanser i rör med turbulent strömning
Förmånlig värme finns i jorden
Ekonomisk uppvärmning av växthus
Öfver värmeutvecklingen i atmosferisk luft genom en positivt elektrisk spetsström
A. H. Fock's lärobok i fysiken : för högre läroverk och sjelfstudium
Physica 2000.. Energi och värme
Värmepannor för villor finns av många slag
Väderobservationer vid Stockholms observatorium 250 år
Klimat i förändring : en jämförelse av temparatur och nederbörd 1991-2005 med 1961-1990
Fysikalisk behandling i värmebehandling och ljusbehandling : teoretiskt läromaterial
VSF Vasa lokalavdelning : jubileum 40 år 07.12.2002
Mått för mat : mått, vikt, tid och temperatur vid matlagning : provköken förklarar
Kylperiodens och drivningstemperaturens effekt på utveckling och kvalitét hos Primula vulgaris
Fysik. 2, Värme
Heta källor ger Reykjavik livskraft
Värmelagringens grunder och komponentstudier för långtidslagring
Anmärkningar angående thermometrars förfärdigande och bruk. Med philosophiska facultetens vid Kejserl. universitetet i Åbo bifall, under inseende af Gust. Gabr. Hällström, riddare af Kejserl. S:t Wladimirs ordens 4:de class, physices professor, ledamot af Kongl. Vettenskaps-academien i Stockholm, och honorär ledamot af Kejserl. Pharmaceutiska Sällskapet i S:t Petersburg, för lagern till allmän ompröfning utgifne af Gustaf Eric Adolph Estlander, Österbott. Förra delen. I juridiska lärosalen d. 15 Junii 1822, på vanl. tid f. m.
Statistik över industrins energianvändning
Tvåklimatsboxar passar kalvarna
Solvärmeboken
Analys av stabiliteten hos värmechockfaktor 2 i förhållande till andra värmechockfaktorer
Biologiska effekter av elektromagnetiska fält inom radiofrekvens och mikrovågsområdet : risker och gränsvärden
Kaukolämmitys Turussa 1.1.1995 = Fjärruppvärmning i Åbo 1.1.1995 = District heating in Turku 1.1.1995
Enkel nyhet minskar dödligheten bland kultingar
[Värme- och Sanitetstekniska Föreningen i Finland]
Sifferprästen och busstationstjejen : nedslag i finlandssvensk prosa 2005.
Värmepumpsystem : förplanering av värmesystem i flervåningshus
Fukthandbok : praktik och teori
Värmeåtervinning i en fabrikshall
Anmärkningar angående thermometrars förfärdigande och bruk. Med philosophiska facultetens vid Kejserl. universitetet i Åbo bifall, under inseende af mag. Gust. Gabr. Hällström, riddare af Kejserl. S:t Wladimirs ordens 4:de class, physices professor, ledamot af Kongl. Vetenskaps-academien i Stockholm, och honorär ledamot af Kejserl. Pharmaceutiska Sällskapet i S:t Petersburg, för lagern till allmän ompröfning utgifne af Eduard Bergenheim, Österbottning. Tillägg till sednare delen. I juridiska lärosalen d. 25. Junii 1823, på vanl. tid. f. m.
El- och värmeproduktion
