http://www.yso.fi/onto/yso/p20503 blad
blad blad löv
En serietidning på fyra språk
Språk och struktur i bostadsannonser i Dagens Nyheter, Hufvudstadsbladet, Svenska Dagbladet och Vasabladet
Prima vara! : språk- och stilhistoriska studier i finlandssvenska och svenska varuhusannonser under 1900-talet
Västanfjärd bulletin : Västanfjärds första byatidning, information till boare och besökare
Blad med god ljustillgång tryggar gurkskörden
En bok som kräver en rysk fotograf
Anders Fryxell såsom politisk och historisk skriftställare : med anledning af ingressen uti hans senaste arbete: "Om aristokratfördömandet i svenska historien, jemte granskning af tvenne blad i professor Geijers trenne föreläsningar"
JFT som tidsspegel
Kärlekens wälde, förestält, då handels-mannen i Wasa stad, ... herr Michaël Blad, med ... jungfr. Catharina Töhlberg, underkastade sig inbördes ett ächta kärleks wälde, som stadfästes ... uti Wasa den 20. novembr. 1753. Af G. A. A.
Jämförelse av webbtidningstexters kvantifierbara läsbarhet i Dagens nyheter och Hufvudstadsbladet
Platsannonsen i tiden : den orubricerade platsannonsen 1955-2005
Lag & avtal
Replik : tidskrift om alkohol, droger och trafiksäkerhet
Finnmarken förr och nu
Försöka duger? : En blick på medborgarjournalistiken som försök i Finland
Teman, diskurser och aktörer i nyheter om svenska språket i Finland i åtta tidningar på våren 2011
Kyrkan ska tåla granskning
På korståg till fotbollens hemland
Balanspost & lön : Rantalainens kund- och intressenttidning
Ett avsevärt antal gröna dikter
Döden annonserad
Journalistikens artighetsgenre skapar könsbundna personbeskrivningar
Fotbollsjournalistik i svenska och engelska dagstidningar
Nu är det jul(i) igen
Klövar & timotej
När fan tog bofinken : den illegala pressen i Finland 1900-1905
Oulun kaupungin kansalaiskoulun-työväenopiston suunnittelukilpailu = Planeringstävling om Uleåborgs medborgarskola-arbetarinstitut
Det avvikande är alltid intressant
För morgondagen
Valannonsering och propaganda : en studie av hur riksdagskandidaters valannonser i tidningen Vasabladet har förändrats över tid
Affärsvärlden
Journalistiken som ideal
Vad säger språket i tidningsannonser om språkbruket och språkets utveckling? Marika Tandefelt analyserar svensk språkutveckling under 1900-talet genom att studera tidningsannonser som varuhusen Stockmann i Helsingfors och Nordiska Kompaniet i Stockholm har publicerat. Hur förändras språket i tidningsannonserna i jämförelse med den allmänna språkutvecklingen? Förändras språket i olika takt i Sverige och Finland?
OP i ekonomin : [OP Gruppens kundtidning]
Om platsannonser inom hälsovårdssektorn i två finlandssvenska och två sverigessvenska dagstidningar
En pigg och glad åldring
Källor i krig: direkta citat om kriget i Libanon sommaren 2006 i Hufvudstadsbladet och Helsingin Sanomat
Tsunamins framfart i fem finlandssvenska dagstidningar
... Uti nådig skrifwelse af den 26. : sidstledne julii, har Kongl. Maj:t ... tillkännagifwit, at sedan Kongl. Maj:t förständigat ... det Kongl. Maj:t ansedt tillräckeligt, at de til utrikes borgenärers underrättelse anbefalde kundgjörelser i utrikes tidningar, rörande swenska undersåtares cessions och urarfwa ansökningar ..
Utbildar universiteten idag allt för många doktorer?
Satstyper och argumentation i researtiklar i damtidningar
Engelska lånord i datortidningarna PC För Alla och MikroBitti
Språk och struktur i Kurirens kontaktannonser
Säljes: Hingst 1 år : annonser i Hevosurheilu, Hästen och Trav- och galoppronden
Press och samhälle
Lappeenrannan kaupungintalon aatkilpailu = Idétävlingen om stadshus i Villmanstrand
Gemensamma mål förutsätter yttrandefrihet
Finlands Hollywood : en månad i S:t Michel
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga: huruledes hos Kongl. Maj:t ... blifwit anmält, at, ehuru ... tilräckeligt ansedts, at proclamata, som til följe af gjorde ansökningar om afträdes förmon och urarfwagörelse, af domstolarne utfärdas til i främmande land boende onämnde creditorers underrättelse, blott i Hamburger Correspondenten bekant göras ..
Bladverk : lugn bakgrund eller dramatisk effekt i trädgården
Hur växer blommor? : lyft på fliken
Affektiva uttryck i serietidningen Kalle Anka
Romanen : weckoskrift för den sköna litteraturen
Förteckning över emigrationsmaterialet i Vasabladet åren 1880-1914
Ingria 25 år!
Finlandsbilden i Dagens Nyheter år 2012
Arbetarbladet ABL : en socialdemokratisk röst
Guss Mattsson och Dagens tidning
En kartläggning av Tidningshuset Kust Nytt AB:s relationer till marknaden : en studie av läsare och annonsörer
Själavård bandades i smyg
Fataburen : Nordiska museets och Skansens årsbok
Döden i tidningsspråket
Den kvinnliga, eviga skönhetens bilder : ansiktskrämer mot åldrande
Index till Samefolkets egen tidning - Samefolket 1918-1973 : med historisk kommentar
Kärleksförklaring till byn
LedigaLokaler.com. fokus på företagslokaler
Carl Emil Holmberg, Arbetets vänner och Aftonposten
Om användning av infinitivpartikeln att i tidningsspråket
Att brinna är att lysa
"Vi söker dig som är mänsklig, kreativ, entusiastisk, utåtriktad!" : analys av platsannonser som dialogspel
"Välkommen vår dotter", "Det blev en Alexander" : födelseannonser i finlandssvenska dagstidningar
Annonsbladsläsning i Sverige : en analys av hur allmänheten tar del av lokala annonsblad
"Vår röst behövs också"
... Då Kongl. Maj:t : ... behagat tillägga Swenska Academien rättigheten at ... utgifwa post- och inrikes tidningarne ... de uplysningar, som Academien kan finna sig föranlåten at begära ... böra wederbörande ... erlägga betalning, enligt den taxa Academien ... uti tidningarne meddelar ..
Den gröna cellon
Företagare i Finland : [en tidning för svenskspråkiga medlemmar i Företagarna i Finland]
Hundra år av födelseannonser : en undersökning av födelseannonser i Hufvudstadsbladet och Dagens Nyheter 1900-2000
Uppdraget är att hämta hem sanna berättelser
Morjens : officiellt meddelande från Lovisa stad
Pohjalaisjuuria = Österbottniska rötter
Det prasslar i löven
Lockande ämnesval i kontaktannonser i Dagens Nyheter och Helsingin Sanomat
En historia på rim om Äskil som älskar träd. Han äter träd.
Förändringar i struktur och blomming hos några ett- till tvååriga växter i förhöjd atmosfärisk koldioxidhalt
Svar till "Mysiga hemmakvällar" : kulturklimat och klassmarkörer i svenska kontaktannonser 1957-1987
Karjala fyllde 90 år
Tidskriftsräfsan
När döden skiljer oss åt... : anonymitet och individualisering i dödsannonser: 1945-1999
Nordiskt samarbete : minnesbilder från tre decennier
... Hans excellence, general-gouverneuren ... Barclay de Tolly har gifwit ... tilkänna, at ... uti åtskillige ifrån ... hof-rätterne och herrar landshöfdingarne inkomne memorialer blifwit anmodad at uti Hamburger Correspondent och andra tidningar låta införa ej allenast annoncer och comparations terminer til upkomne concours måls afgörande, utan ock flere andre ... underrättelser ..
Nya lösningar - för framtidens publik
Tankar om löftägt, med philosophiska facultetens samtycke, under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad. och Kougl. [sic] Patriot. Sällskapet i Stockholm, samt Kejs. Acad. Nat. Curios., doctoren herr Carl Niclas Hellenii inseende för lagerkransen til allmän granskning utgifne af Matthias Törnudd, g. o. t. österbottninge. Uti Åbo Academies mathemat. lärosal den 7 Martii 1798. på vanlig tid för midd
Arbetarskydd
Söndagsskolor bär jubilerande barntidning
Blad och löv
Tidningen Karjala fyller 100 år
Tidningar utgifne af et sällskap i Åbo : År 1771, Första årgången
Hur påverkar produktprov i reklam konsumenters åsikter och köpintentioner?
Hemlös - med egna ord : texter av hemlösa människor 1997-2007
Björk : trädet, människan och naturen
Utlandsfinländare behöver en egen lokalgemenskap
... Sedan Kongl. Maj:t : ... förständigat ... det Kongl. Maj:t ansedt tilräckeligt, at de til utrikes borgenärers underrättelse anbefalde kungörelser i utrikes tidningar, rörande swenske undersåtares cessions- och utarfwa ansökningar ... endast i Hamburger Correspondet ... måge införas ..
Några ord angående horsbrottets historia i svensk rätt : Anmälan av Nils Stjernberg: Några blad ur horsbrottets historia i svensk rätt
Varma : tidningen för företagarkunder
Det hjärtformade lövet
Platsannonser i Ny Teknik : en jämförelse mellan privata och offentliga sektorn
Äskil äter träd
Ett steg vidare : utvecklingen av presentationen av Hufvudstadsbladets huvudyheter 1995–2010
Språkbruk : informationsblad utg. av Svenska språkbyrån
Krigshistoria utan krig
Brages pressarkiv : ett redskap för tidningspressens användning inom släktforskning och personhistoria
Porin kaupungin 5. osan asemakaavakilpailu = Tävling om stadsplan för 5. stadsdelen i Björneborg
Nelly och folkrörelserna
Genus, ledarskap och medier
Bladverk / lugn bakgrund eller dramatisk effekt i trädgården
Tillvarons bekanta hundar
Ungdomsspråk i romanen Roskisprinssi och dess översättning Sopåkarprinsen
Bygga bo : med löv, sand eller pinnar
Textanalys av motionsartiklar med särskilt fokus på beskrivande ord
Filmdag i Kottby blev startskottet för ny barnfilmsfestival
... Medelst nådig skrifwelse ... har kongl. maj:t gifwit ... tilkänna: at som hos kongl. maj:t blifwit ... anmält ... at så wäl de uti kongl. maj:ts ... rescript ... utsatte twå riksdaler banco til kostnadens bestridande för de concours- dödsfalls- och arfs-annoncer, hwilka ... til införande i Hamburger Correspondent ditsändas ..
Papperslyktan
Vill du jobba i en levande arbetsmiljö? : en undersökning av Stockmanns platsannonser 1950-1990
PedersöreInfo
Svenska tidningsmakare och deras tidningar
Det glödande lövet
FIB : Folket i Bild : tidningen som var en folkrörelse 1934-1984
Lån från svenskan i travtidningen Hevosurheilu
Ett arbetarnas språkrör i norra Finland
OP. Företag
