http://www.yso.fi/onto/yso/p20506 rättsläkare
rättsläkare rättsläkare rättspatologer
Väkivalta : seuraamukset ja haavoittuvuus = Violence : sanctions and vulnerability : Terttu Utriaisen juhlakirja
Hjärndöd?
Kompetens och ansvar : betänkande
Mörkrets makt
En grym död
Teknisk bevisning spelar allt större roll i polisarbetet, både i förundersökningar och i rättssalar. Den pensionerade rättsläkaren Jovan Rajs berättar här om några mordfall där han och hans kollegor kunnat frambringa bevis som lett till en fällande dom.
Sammanfattning. - Summary.
Grön död
Rovdjuret : [ett fall för Kay Scarpetta]
Sammanfattning (s. 19-27).
Rapport från det 3. Nordiska seminariet om medicinsk kvinnoforskning : 13-15 november 1986 på Hanaholmens Kulturcentrum, Esbo, Finland
Etiska överväganden på Veterinärdagarna
Barnläkarfallet : en förnekad rättsskandal
Ny ordning för utfärdande av rättsintyg
Nordens farligaste kvinna och andra mordberättelser
Ombud för de tystade
Behörighet och ansvar inom djurens hälso- och sjukvård : betänkande
Kvinnor i mansdominerade yrken : läkare, ingenjörer, jurister
Tandvårdens etik
Dödens rum
Sammanfattning (s. 7-19).
Riskhantering inom hälso- och sjukvård : om hur sjukvårdspersonal och organisationer kan minska risken för fel och förbättra verksamhetskvaliteten
Dödens viskningar
