http://www.yso.fi/onto/yso/p20519 krigskorrespondenter
krigskorrespondenter krigskorrespondenter
Talvisodan kuva : ulkomaisten sotakirjeenvaihtajien kuvaukset Suomesta v. 1939-1940
Hundra och en dag : en reportageresa
Jag är skapad för stormen och striden och regnet : Christina Lilliestierna, krigsreporter och författare
Som enda utländska journalister gav sig reportern Magnus Falkehed och fotografen Niclas Hammarström in i västra Syrien mitt under brinnande krig. På vägen ut blev de gripna av beväpnade män och satt under 46 dagar som fångar mitt i frontlinjen. Det blev en mardröm med flyktförsök, skottskada och olika former av tortyr.
Brev från Vietnam
Bang och världshistorien : en film = Bang and the history of the world
Brev från Vietnam : kärlek i krigets skugga
Reportrar på plats : studier av krigsjournalistik 1960-2001
Eld upphör : minnen 1942-1945
Krigets första offer är sanningen : krigskorrespondenten som hjälte och mytskapare
Janine de Giovanni har rapporterat från konflikter världen över sedan 1980-talet. Här berättar hon om sitt liv. I Sarajevo möter hon krigsfotografen Bruno och blir förälskad. När de senare anländer till sin drömlägenhet i Paris väntar de barn och vill försöka leva ett normalt liv tillsammans. Men det förflutna hinner ikapp
När Dag Hammarskjöld landar i den oroliga Katangaprovinsen i nuvarande Kongo-Kinshasa i augusti 1960, står en svensk kvinna och väntar. Det är Christina Lilliestierna, stjärnreporter på Vecko-Journalen. Totalt orädd har hon hyrt ett eget sportflygplan för att finnas på plats i djungeln när FN:s generalsekreterare anländer. Utan att tveka kastar hon sig till synes handlöst ut i äventyr, ett stort risktagande framför allt i Algeriet under det intensiva inbördeskriget. Varför är hon inte lika känd som Bang, snarast helt okänd? Trots uppdrag för många tidningar och hyllningar av legendarer som Herbert Tingsten och Olof Lagercrantz? När en fransk politiker i åttiotalets Paris drar sig till minnes denna reporter blir Chris Forsne, själv utrikeskorrespondent, nyfiken. Utifrån intervjuer med Lilliestiernas vänner och anhöriga samt hennes brevromaner och dagböcker börjar Forsne lägga ett pussel för att förstå vem Christina Lilliestierna var. Jag är skapad för stormen och striden och regnet beskriver ett fascinerande kvinnoöde. Christina Lilliestierna rör sig mellan världens konflikthärdar och krig, samtidigt som hennes privatliv balanserar på katastrofens rand. Hon kämpar mot sin förbittrade överklassmor, förlorar vårdnaden om två barn, träffar omöjliga män och är samtidigt en av tidens största korrespondenter, och så småningom författare.
Det stora kriget för mänskligheten : kampen om Mellanöstern
Krigskorrespondenternas vilkor
När Alving blev Bang
Afghanistans enda gris : och andra vykort från imperiernas kyrkogård
Om du får det här brevet
Demoner i dagsljus : memoarer om kärlek och krig
Reporter i krig : dagboksanteckningar från andra världskriget
Idag ska vi inte dö : fångar i krigets Syrien
Fenomenet Edgar Wallace
Segrarnas väg
Skjut inte på journalisten! : 19 korrespondenters berättelser om yttrandefrihetens gränser
Bakom fiendens linjer : krigsdagbok från östfronten
Vår man på fältet
Som "krigskorrespondent" i Haparanda och Torneå
