http://www.yso.fi/onto/yso/p20566 primitiva kulturer
primitiva kulturer primitiva kulturer naturfolk
Förbisedda konststilar
Drömtid : on gränsen mellan det vilda och det civiliserade
Den naturaliska hedendomen, eller Det lägsta stadiet af humanitetsidéns utveckling
Kulturmönster : livsstilar och sedvänjor
På trons tröskel : studier i primitiv religion
Landet bortom horisonten : en analys av journalistik om Västpapua i svensk press 1959-2009
Naturfolkens lif : populär etnografi
Sex och tabu i ett primitivt samhälle
Min far är kannibal
Det vilda tänkandet
Ras, ursprung och konstreform / Markku Valkonen
Moralens uppkomst och utveckling. Första delen
"Stenåldersfilosofi" : en diskussion om synsätt på primitiva kulturer i människovetenskaperna
Primitiv handel
"Barnsängsmannen" hos primitiva folk
Vilda seder i den nyare forskningens ljus : etnologiska kåserier
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en undersökning av tre primitiva samhällen
Konstens världshistoria. Utomeuropeisk konst
Renarnas måne
Naturfolkens samhällsliv : en inledning till sociologien
Gåvan
Den primitiva handeln och dess geografiska utbredning
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Renhet och fara : en analys av begreppen orenande och tabu
Samhället mot staten : studier i politisk antropologi
Studentföreningen Verdandis småskrifter 228 - 237.
Bushfolket : liv och ekologi i södra Afrika
Ur sedernas historia : akademiska serieföreläsningar i Åbo hållna hösten 1911
Primitiva kulturer : några huvuddrag i etnologins historia
