http://www.yso.fi/onto/yso/p20559 Agenda 2000
Agenda 2000 Agenda 2000
Svinfarmare Bengt Grönholm: Agendalösning avvärjde katastrof
Agenda 2000: Lantbrukarnas inkomster ned med tio procent
Agenda 2000 kan bli ett hot mot de nordiska ländernas skogsbruk
Politiken måste lösa Agenda : förhandligarna kan väntas pågå i minst ett år
Kompensationen i Agenda 200 erkännande för nordligt lantbruk
Agenda 2000: Extensifieringsbidrag ny stödform för köttproducenter
Hemilä tror på ett bra avtal : Agenda 2000.
NådeGåvan en start på Svenska kyrkans miljödiplomering
Agenda 2000 - skälighet och realism?
Nästa år ett superår för lantbrukets framtid
Oljeväxtodlingen ett verkligt problem i Agendaförslaget
Jordbruk och miljönytta : nytt miljöprogram för jordbruket
Agenda 2000 är bättre än hotbilderna
Vetorätten används för Agenda 2000?
Jubel 2000 - en skuldfri start
Österbotten: Agenda 2000 det självklara debattämnet vid vårmötet
Endast 45000 gårdar kommer att bedriva baslantbruk år 2006.
Agenda 2000 : Europeiska unionen inför utvidgning och fördjupad integration
Agenda 2000 drabbar husdjursgårdar i södra Finland värre än väntat
