http://www.yso.fi/onto/yso/p20584 glasblåsare
glasblåsare glasblåsare
Elenas serenad
Glasblåsarns barn
Tolfte boken med kriminalinspektör Maria Wern. Glaskonstnären Justus Hartman var en av de sista alkemisterna. Nu har han blivit bortförd från Visby lasarett i en stulen färdtjänstbuss. När en man hittas död i en glaskista på Kosta Art Hotell, inser Maria Wern att det finns en koppling mellan mordet och Justus försvinnande.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 59
Yrkesexamen för glasblåsargesäll : examensgrunder
Nanny Still : Amos Anderson 10.2.-29.4.2001
Det småländska glasriket
Glasblåsaren målar tavlor bortom symbolvärlden
