http://www.yso.fi/onto/yso/p20526 statsbesök
statsbesök statsbesök
Tal vid konung Olavs besök i Finland : 5.7.1961 i Helsingfors
Gåvor från världen : vad hände bakom kulisserna?
Kejsar Alexander I:s samtliga resor i Finland : enligt äldre och nyare källor samt insamlade traditioner
Ärade kollega Thorvald, Mina Damer och Herrar
Tal vid konung Gustaf Adolfs galamiddag på Stockholms slott : 2.10.1956 i Stockholm
Tal vid konung Frederiks festmiddag på Christiansborg : 3.9.1957 i Köpenhamn
Ryska statsbesök i Sverige och mindre officiella visiter samt några svenska besök i Ryssland
Latvija-Zviedrija : = Sverige-Lettland. Illustrerad festskrift
Kejsaren, kronprins och folket i Åbo 1812
Kungaparet i Vasa : en reportagebok av Vasabladet
Hälsningstal till Sovjetunionens ministerråds ordförande och fru Kosygin : 18.6.1966 i Helsingfors
Furstebesök i Finland
Gustav V:s statsbesök i Finland 1925 : förberedelser och emottagande
Man ur huse : det kungliga besöket i Västnyland
Finland står kvar på den hävdunna nordiska demokratins grund : 4.9.1960 i Helsingfors
Tyngdpunkter i finsk utrikespolitik : fyra decennier, fyra indikatorer
Landshövding Ragnar Lassinantti  22.4.1974 Luleå
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Borgå lantdag 1809 : ständermötet ur Borgåperspektiv
Handlingar, rörande landtdagen i Borgå, : samt Hans Majestäts kejsarens wistande i Åbo år 1809.
Lahjoja maailmalta = Gåvor från världen
Kungligt besök i Dragsvik
