http://www.yso.fi/onto/yso/p20530 sjuårskriget
sjuårskriget sjuårskriget Pommerska kriget
Stormaktstidens soldater i krig. [D. 1], Från nordiska sjuårskriget till trettioåriga kriget
En kulturhistoriskt värdefull självbiografi från 1700-talet
Det första stora kriget
Historien om Sverige. [5], Nyttan och nöjet
Vardagsslit och sjuårskrig
S. 299-303: Tryckfel och rättelser ; S. 304: Beriktiganden.
Bidrag till belysning av den baltiska fronten under det nordiska sjuårskriget 1563-1570
Rogers rangers : kampen om Nordamerika 1755-1783
Augustin Ehrensvärd
Riksrådet och fältmarskalken m.m. grefve Fredrik Axel von Fersens historiska skrifter. Åttonde och sista delen, Anteckningar rörande Sveriges och dess allierades krig emot konungen i Preussen under åren 1757-1762
Lord John och svärdets brödraskap
Källstudier till Erik XIV:s och nordiska sjuårskrigets historia
Augustin Ehrensvärd (1710-1722)
Källstudier till Erik XIV:s och Nordiska sjuårskrigets historia
Dragonminnen från Nyland
Gränsbygd under krig : Ödeläggelse och återuppbyggnad i samband med nordiska sjuårskriget
Vinterfälttåget
Historia om sju-åriga kriget, som börjades år 1756, och slutades år 1763. Förra delen
Historia om sju-åriga kriget, som börjades år 1756, och slutades år 1763. Senare delen
Maktbalans och stormaktskrig : 1722-1814
