http://www.yso.fi/onto/yso/p2050 navigation
navigation navigation navigering
Purjehtijan vuosikirja 2008 = Seglarens årsbok 2008
En sjömans dageliga hjelpreda, eller Korrt sammandrag af en practisk theori uti styrmans-konsten
Navigation för båtfarare. 1, Skärgårdsnavigation
Datorn kan inte ersätta yrkeskunniga lotsar
Casa de Contratación  och spansk navigationsteknik 1508-1606 : en fallstudie i teknisk utveckling och tillämpad vetenskap under den moderna tidens början
"Kapa riggen!"
Modern navigation för yacht- och yrkesnavigatörer
Navigering & sjömanskap : Övningsbok för fritidsbåtar inomskärs och utomskärs
Plotter, gps och radar
Vaktrutiner 3 : Nya exempelfall för kollisionsanalys
Esbo navigatörer r.f. 30 år : jubileumspublikation mars 2006
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. PT, Pietari - Tukholma = St. Petersburg - Stockholm
Handhavande av snabba fartyg
Merikarttasarja = Sjökortsserie. D, Turunmaan saaristo : Hiittinen-Utö-Uusikaupunki = Åbolands skärgård : Hitis-Utö-Nystad
Lärobok i navigations-vetenskapen med tillhörande nautiska och logarithmiska tabeller, samt förberedande afhandlingar om logarithmer och trigonometri
Hannu Säles i Esbo har utvecklat ett program för navigering och ruttplanering
Navigation för båtförare. II. , Kustnavigation
Skepparens lilla handbok : en praktisk handbok för sittbrunnen
Den svenske lotsen. Andra delen, Östersjön, Öresund och Belterne
Övningsexempel i skärgårdsnavigering
Illustrerad navigation
Nautiska och logarithmiska tabeller
Navigation : navigation med teletekniska hjälpmedel
Oskars båtbok
Nautisk uppslagsbok : facktermer för båtfolk
Segelledsbeskrifning : på Öfverstyrelsens för lots- och fyrinrättningens i Finland föranstaltande utg. år 1907
Till sjöss : handbok i navigation, segling och sjömanskap
Navigation : skepparexamen, kustskepparintyg, förarintyg
Johan August Söderströms arkiv (1884-1946)
Ålands sjömansskolas tillkomst
Hårt väder till havs
Lilla navigatören : praktisk handbok i navigation
Handbok i GPS : praktisk navigering till sjös och på land
Salta boken : vattentäta fakta till hands för fritidsskepparen
Navigation, eller en sjömans dagliga hjelpreda ..
Lotsning en säkerhetsfaktor
Sjömäns dagelige assistent, eller Anvisning uti de nödvändigaste stycken af navigations wetenskapen, med dertill nödige figurer och tabeller
CD merikartta : CD sjökort = CD nautical chart. B, Helsinki - Parainen
VTS-fartygstrafikens styr- och stödservice
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. 50, Lappeenranta - Savonlinna
Navigation, eller en sjömans dageliga handbok uti styrmanskonsten, jemte alla nödiga tabeller
Navigering och sjömanskap : för fritidsbåtar inomskärs och utomskärs
Handbok i motorbåts-navigation
Merikarttasarja. PT, Pietari - Tukholma : St. Petersburg - Stockholm
Handbok uti praktisk navigation
CD Merikartta = CD Sjökort = CD Nautical chart. Z, Pellinki - Inkoo = Pellinge - Ingå
Vikingatidens segling och navigation
Navigatorboken : om navigering med plotter och GPS
Afhandling om skepps-manövern : Försök till hjelpreda för nybegynnare i skepps-manövern. I. bandet om dagligt praktiskt sjömans-skap + II. bandet innehållande de nödigaste fysiko-matematiska satsers tillämpning
Segla ut! : segling och navigation för nybörjare - fram till förarintyg
Navigation i teori och praktik
Astronomisk navigation
Radar ombord
Radarnavigering
Tidvattenlära : tillägg till Navigation 2, astronomisk navigation, tidvattenlära 1983.
Kust- och skärgårdsnavigation
Kurs i skärgårdsnavigation
Sjökortet gav kursen
Navigation eller en sjömans dageliga handbok uti styrmanskonsten : jemte alla nödiga tabeller
Svensk lots. D. 2, Östersjön, svenska kusten, Falsterbo-Simpnäsklubb, Bornholm. 1948
Plancher till Boströms Handbok i tackling
Stjärnhimlen, solen och magnetfält hjälper fåglarna att hitta rätt
Fritidsskepparen
Kapten Uno Mörns stagvändning
Sjoemæns dagelige assistent eller anvisning uti de nödvændigaste stycken af navigations wetenskapen : med dertill nödige figurer och tabeller
Radar : i skärgården
Merkintätaulukot = Besticktabeller : dep D.lat
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. EP : Emäsalo - Porkkala = Emsalö - Porkala
Trafiken på Finska viken följs i realtid : sjötrafikcentralen toppen inom säkerhetsövervakningen
CD merikartta : CD sjökort = CD nautical chart. 100, Ahvenanmaa = åland
Löpande fot till tusendelar af S:t Pbg. standards sågade trävaror i engelskt och franskt mått m.m
Båtkörkortet : förarintyg & kustskepparintyg
Stockholm - Wiborg av och an 1548
I arkivet ingår bl.a. Johan August Söderströms meritförteckning och frejdebok. I arkivet finns även fotografier av barken Tjerimai från Lovisa.
Motorbåten : dess skötsel och navigering
Unik undersökning visar att minskad fart har betydelse
Fritidsskepparen : [Navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
Dalarö - Västindien : boken om hur man planerar och genomför sitt livs långsegling
Lärobok i enklare navigation m.m. jämte natiska tabeller
Offshore som arbetsfält
Longitud : den sanna berättelsen om geniet som löste sin tids största vetenskapliga problem
Handbok i sjöfart
Stora boken om segling : för såväl nybörjare som jorden runt-seglare
Sjömanskap. 4:2-4:4
Nautiskt bildlexikon
Nautisk årsbok 1951
CD merikartta : CD sjökort = CD nautical chart. J, Vesijärvi-Päijänne
Fritidsskepparen : [navigation och sjömanskap för förar- och kustskepparintyget]
Navigering och sjömanskap
Rekommendationerna från undersökningskommissionen som undersökte Sally Albatross' grundstötning
Radar och navigatorer
Merikarttasarja = Sjökortsserie. G, Perämeri = Bottenviken
Tjärdoft till salu : det maritima kulturarvet i turismens tjänst
Bortom horisonten : från semestersegling till oceansegling
Teknik, skolning och arbetsmiljö : stiliga utrymmen inspirerar till arbete
Navigation för båtförare. 1, Skärgårdsnavigation
Navigation 3 : navigering med teletekniska hjälpmedel
Fotografierna förvaras i samlingen på N.B.
CD Merikartta = CD Sjökort = CD Nautical chart. Rannikkokartat 13-18 : Itäinen Suomenlahti = Kustkorten 13-18 : Östra Finska viken
Suuri satamakirja = Stora hamnboken. I, Turun saaristo = Åbo skärgård
Lärobok i enklare navigation
Kust- och skärgårdsnavigation : en bok för deltagare i Hermods navigationsundervisning
Gott sjömansskap
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. N, Tampere - Virrat
Praktisk vägledning i navigations-vetenskapen : med talrika öfnings-exempel i logarithmer, plan och sferisk trigonometri, navigation och nautical astronomi
Beständig sjö-kalender med tillhörande astronomiska tabeller från år 1860 till 1927 : för kofferdifarandes behof
CD Merikartta = CD Sjökort = CD Nautical chart. Rannikkokartat 18-22 : Läntinen Suomenlahti = Kustkorten 18-22 : Vänstra Finska viken
Navigering & sjömanskap
Sjömanskap : sinnena, tekniken, säkerheten
Nautisk årsbok 1927
Itämerellä liikkuvien suomalaisalusten nopeuksia voidaan ra joittaa = Fartrestriktioner möjliga för finska fartyg på Östersjön
Skärgårdsnavigation
Lärobok i navigation : av Chefen för marinen och Kungl. Sjöfartsstyrelsen fastställd för marinens undervisningsanstalter respektive sjöbefälsskolorna
Navigation för båtförare. 2, Kustnavigation
Regeringen tar sjösäkerheten på allvar
Logaritmiska navigeringstabeller : (nautiska tabeller) : jämte de naturliga trigonometriska funktionerna ävensom kvadrater, kuber, kvadrat- och kubikrötter för talen 1-1100 m.m
Radar i skärgården
Historia kring våra sjökort
Sjömanskunskap
Praktisk vägledning i navigations-vetenskapen. Förra afdelningen : Med talrika öfnings-exempel i logarithmer, plan och sferisk trigonometri, navigation och nautical astronomi
Lilla Navigatören : praktisk handbok i navigation
Nyländska jaktklubben. 1945, Skärgård och segling : en samling uppsatser
Övningsexempel i astronomisk navigation
Navigationssystemet Loran - C
Seglingens ABC : från nybörjar- till spinnakersegling
Nautiska och logarithmiska tabeller : hörande till Lärobok i Navigations-Vetenskapen
Den svenske lotsen, eller, Vägledning genom en del av de nordiska farvattnen, innefattande Östersjön med Norrbottniska och Finska vikarne, Öresund och Belterne samt Kattegat och Skagerrack. Del 2, Beskrifning öfver Bottenhafvet, Ålands haf samt södra och norra Qvarken.
Merikarttasarja = Sjökortsserie. D, Turunmaan saaristo = Åbolands skärgård
Nautisk formelsamling
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. F, Merenkurkku = Kvarken
