http://www.yso.fi/onto/yso/p20570 puma
puma puma bergslejon
Mitt liv som porrstjärna
En bok om mystiska, märkliga och oförklarliga ting. Efter sin mammas död transformeras Sara varje gång hon blir upprörd. Om nätterna dyker en puma upp i staden och hämnas oförrätter, bl.a. går den till attack mot mobbargänget.
Sponsorering som en framgångsrik del av marknadskommunikationsmixen : case Puma
En kapitelbok om mystiska, märkliga och oförklarliga ting. Efter sin mammas död transformeras Sara varje gång hon blir upprörd. Om nätterna dyker en puma upp i staden och hämnas oförrätter, bl.a. går den till attack mot mobbargänget.
Stora kattdjur
Puman, silverlejonet : berättelse för ungdom om puman och andra djur
