http://www.yso.fi/onto/yso/p20532 apologetik
apologetik apologetik
Naturen talar för Bibeln
Tron mot väggen
De moderna verldsåsigterna och deras praktiska konseqvenser : Föredrag öfver samtidens frågor infrån kyrkan, skolan, staten och samhället
Apologetiska föredrag öfver kristendomens moral, hållna i Leipzig vintern 1872
Habermas, påven och tron : Jürgen Habermas och Joseph Ratzinger om religion och sanning i ett postsekulärt samhälle
Möte med Gud
Apologetiska föredrag öfver christendomens grundsanningar : hållna vintern 1864 i Leipzig
Varför jag lämnade katolicismen
Apologetiska föredrag öfver christendomens salighetssanningar, hållna vintern 1867 i Leipzig
Een book, om then christne religionens wisshet och sanning
Varför kristendomen är sann
Religionshistoria i fågelperspektiv
Fler bevis för att tro behöver jag inte : möte med den uppståndne
Munken som fann Gud : en skildring från Sydamerika
Guds språk : när vetenskapen möter tron
Den unike Jesus från nasaret : tio teser om Jesus Kristus
Katolik eller protestant? : En idédebatt pr brev mellan en romersk-katolsk präst och en svensk frikyrkopredikant
En bästsäljare i tiden
Fria eller fälla? : en reporter ställer kristen tro mot väggen
Guds dårskap : förnuftets plats i Martin Luthers teologi
Problemet katolicismen : om de väsentliga skillnaderna mellan romerskt och evangeliskt
Vill försvara den kristna tron
Jesusberättelsen : fiktion eller verklighet?
Rabulisten och landtpresten : samtal i sakerstian
Gud är kärlek och sanning : Puolimatkas nappatag med tro och vetande gav besked
Bibeln och vår tid
Gud är nära
Justinus ville försvara tron
Apologi för de kristna ; andra apologin ; samt Justinus martyrium
