http://www.yso.fi/onto/yso/p20578 företagsläkare
företagsläkare företagsläkare företagshälsovårdsläkare
Beslutet om läkarundersökningar : råd och anvisningar för tillämpning av statsrådets beslut om läkarundersökningar i arbete, som avses i 44 § lagen om skydd i arbete (637/71)
Fullmäktige bygger upp veterinärvården
Experiment vid hälsovårdcentraler : lyckas lönen locka läkare?
Den goda beröringen : om kropp, hälsa, vård och litteratur
Eläinlääkärin työterveys uudelle vuosituhannelle = Veterinärens företagshälsovård in i ett nytt årtusende
Islamisk medicin
Kalasairaudet eivät tunne rajoja = Fisksjukdomar känner inga gränser
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2007 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2007 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2007
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Arbetsministeriets anvisningar för läkarundersökning av sjömän
Jag reste vidare
Anvisningar för läkarundersökning av sjöman
Sammanfattning (s. 3).
Sammandrag (s. 3-4).
