http://www.yso.fi/onto/yso/p20568 gök (art)
gök (art) gök (art) gök
Kexholms slott : 700-årig historia från karelsk befäst centralort till svensk fästning
Hans kongl. may:tz wår allernådigste : konungz högtbetrodde mann, general af cavalleriet och gouverneur, ... herr Otto Vellings frijherre til Funehåf, ... lyckelige antrede til gouvernementet öfwer Ingermanland, Narven och Kexholm, med stoor frögdefägnad högstönskat emoottager Ingria
Strödda uppsatser
En fatal karta och en bortglömd provins i stormaktstidens svenska välde : " karta öfver Östersjöprovinserna under 1600-talet " och Kexholms län
Bonniers stora verk om jordens djur. 8, Fåglarna 2
Christeligh liik predikan, : tå ... landzhöfdinge öfwer Kexholm, och des underliggiande lähn i Carelen; ... herr Berndt Melliin, erfherre till Fahnrå, Basewitz och Tryglå. Uti Wijborgz domkyrckia ... blef begrafwen den 26. januarij anno 1691 hållen af Petro Bång, episcopo der sammastädes
Karta öfver Finland. Sektionen F 5, Sydöstra delen af Wiborgs län
Skiytterij, wijd ... herr. Iohan : Plåmans, wälförordnat häradzhöfdinge öfwer Kiäxholms lään, och ... iungf. Britta Vgglas, hedersdagh, då dhe ett oryggeligit ächtenskapz förbund vthi Stockholm den [ ] decemb. anno MDCLXXXI. I hast ihogkommit aff Petro Melandro
Boken om göken : dess historia, gåtfulla häckningsvanor och förmåga att låta efterlikna sina värdfåglars ägg
Litterära namn som översättningspoblem : en analysis av namnbeståndet i kriminalromanen Keltainen leski och i dess svenska och tyska översättning
Geographisk charta öfver södra delen af Kexholms län med Pärno ström och ladugårdarne samt stadens dels häfde - dels afråade ägor = Geographische Charte des südlichen theils von Kexholms Lehn mit Pärno Ström und Gütern, wie auch der Stadt, theils besiimtes, theils ausgezeichnetes Eigenthum
Förrädiska ryssar och förrymda finnar. Flyttningsrörelserna från Ingermanland och Kexholms län under ryska kriget 1656-1658 och provinsens kolonisation efter kriget
Städerna i Sydöstra Finland
Karjala : autoilijan tiekartta = Karelen : vägkarta = Karelia : road map : Strassenkarte = karta dorog
Plankartor öfver städerna i Finland af C. W. Gylden
Om donationerna i Wiborgs län : historisk utredning om deras uppkomst och natur samt öfriga förhållanden under ryska tiden
Från Wiborg till Kexholm i kanot
Thet rätta odödeliga nampn och thess nyttigheet, förestelt vti en christeligh lijk-predikan, tå hans kongl. may:tz ... råd felt-marskalck och general gouverneur öfwer Ingermanland och Kexholms lähn, ... h:r Iöran Sperling, ... wardt ... uti kongl. Ridderholms kyrckja anno 1692 den 18 decemb. Begrafwen af Johanne Vultejo, pastore Ridderholmensi
Om kärlek mellan kvinnor
Finlands stads-planer
Sorge-skrifft, öfwer ... praesidentz : i den Kongl. hoff-rätten i Stor-furstendömet Finland, samt generals och gouverneurs ... herr Otto Vellingks, grefwes och frijherres til Fünehoff, ... från-fälle ... hwilket skedde den 19 maji åhr 1708 i Stockholm, och dersammastädes blef ... begrafwen, ..
Suomen taiteilijain 87. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 87:e utställning : Helsingfors Konsthall, 20.2. - 14.3.1982 / Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Fågelläten för nybörjare. 1
Herrans och konungens fruchtan/ tå then stoormechtigste konungen och herren her Carl den XI. Sweriges/ Giöthes och Wändes konung/ stoorfurste til Finnland/ etc. etc. etc. allernådigst lätt anamma/ genom hans grefl. excell:tz her kongl. rådet/ generalen och gen: gouuerneuren grefwe Iöran Sperling/ uthaf borgmestare och råd sampt borgerskapet i stappelstaden Nyen uti Ingermanland theras hyllningz=eed. Åhr 1688/ den 14. Februarij. enfaldeligen förestälst aff Jacobo Lang. Pastore [et] præposito ther sammastädes
En under timmeliga bedröfwelsen tålig och effter detta lijfwet i himmelen ewinnerliga crönt christen, förestält uti en christelig lijkpredijkan då ... fruu Brijta Vggla, fruu till Hammarsteen och Ååshammar &c. kongl. maij:tz troo-tienares och häradshöfdinges i Kexholms Söder- och Norre lähn, ... herr Iohan Ehrnrooths ... huusfruu, ... till sitt grafstelle befordrades uti Wiborgz doom-kyrckia, den 27 decembris, anno 1692. Hållen af Johanne Falck, desig: past. in Ruokolax
Suotniemi : Suomen ensimmäinen fajanssitehdas = Finlands första fajansfabrik : 1842-1893
Ett köpfrälse i Kexholms län
Plan af Kexholm utgifven 1843 af C. W. Gyldén
Suomen yleiskartta. F 5 = sektionen F 5 af karta öfver Finland : sydöstra delen af Wiborgs län
Det svenska riket och dess undersåtar i Ingermanland och i Kexholms län på 1600-talet (1617-1658): kronans dialog med den lokala adeln och de ortodoxa bönderna och köpmännen
