http://www.yso.fi/onto/yso/p20549 bibelöversättningar
bibelöversättningar bibelöversättningar
Bibel 2000 : Gamla testamentet, Apokryferna, Nya Testamentet
En fritänkare läser Bibeln : bibliska egenheter
Anmärkningar till finska Bibelöfversättningen
Inför Bibeln är vi alla invandrare : Irakfödda Nava Bergman är mästare på att lära ut bibelhebreiska
"Vi vann!" sa Markus : evangelium enligt Markus, för ungdom fritt återberättat från grekiskan
Nya Testamentet i Gustaf Vasas Bibel under jämförelse med texten av år 1526
Dröm: ny bibel för Tjeckien
Gud är ett verb : tankar om Gamla testamentet och dess idéhistoria
Berättelser från Gamla testamentet
Frågan om ekvivalensen i den nya finska bibelöversättningen
Svenska inslag i språket av Tule Leevi följhyyn. Markkyksen evanjeeliymmi tornionlaaksoksi i översättning av Bengt Pohjanen
Nya Testamentet i Gustaf Vasas bibel under jämförelse med texten av år 1526 ; utgivet av Natan Lindqvist
Om språket i den svenska bibelöversättningen av 1917
Jehovas Vittnens bibelöversättning går sina egna vägar
Bibelöversättningarna av år 1536. 2, Salomons ordspråk och Salomos wijsheet
Boken om Jona : på teckenspråk
Nya Världens översättning av den Heliga Skrift
Bibel 2000 och alternativlösheten
Svenska studier från runtid till nutid
Evangelium enligt Markus och Maria : förslag till revidering av NT 81:s översättning av Markusevangeliet utifrån en diskussion om inklusivt språk
Markusevangeliet : ny översättning
Daniel och de tusen fiskarna
Psaltaren enligt Septuaginta : översättning från grekiskan
Fem Moseböcker på fornsvenska : en språklig undersökning på grundval av de bevarade handskrifterna
Några tankar om översättningen av Nya Testamentet i Bibel 2000
Bibel 2000 : betänkande utarbetat av arbetsgruppen Bibel 2000 tillsatt av biskopsmötet 8.2.2000
Newton och Bibeln : essäer om bibeltexter, tolkningsfrågor och översättningsproblem
Nya Testamentet på svenska 1526 : till frågan om dess tillkomst och karaktär : en kyrkohistorisk studie
Bibelöversättningarna av år 1536. 3, Jesu Syrach book
Vad står det egentligen i texten? : en pilotstudie av elevers förståelse av två bibeltexter
Kort betänkande angående Hrr Geitlins och Akianders detta år utgifna "Anmärkningar till Finska Bibelöfwersättningen"
Markusevangeliet i Lars Rangius samiska översättning från 1713
Markusevangeliet på teckenspråk
Från Birgitta till Bibel 2000 : den svenska bibelns historia
Böckernas bok : en antologi
"Nu kan vi samtala med Gud på vårt modersmål" : Nina Zaitseva är sin tids Agricola
Våra fäders Bibel 1541-1941 : minneskrift
Nya testamentet i Gustaf Vasas bibel
När ryggmärgen måste moderniseras
Orden som inte fanns : en berättelse om ibelöversättning på Papua Nya Guinea
Det här är sererernas största dag : nu får vi se frukten av vårt arbete : Senegals lutherska kyrka firade utgivningen av bibeln på serere
Här trycks över fem miljoner biblar per år
Den första åboupplagan av den finska Bibeln
Språket förändras, budskapet består : en jämförelse av syntax, semantik och stil i julevangeliet i bibelöversättningarna år 1917 och 2000
Textkritik : att kritisera en text?
Studier i Mikael Agricolas bibliska företal
Bibelöversättningarna av år 1536. 1, Dauidz psaltare
Kontinuitet och motstridiga ideal: Svenska Bibelsällskapets provöversättning i ett historiskt perspektiv
Våra äldsta reformationsskrifter och deras författare
Delbetänkande rörande översättningen av Gamla Testamentets efterkanoniska eller sk. apokryfiska böcker
En oavslutad kamp med Guds ord
Stil och semantik i bibelspråk : en översättningsvetenskaplig analys av centrala substantiv och verb i Nya Testamentet
Jöns Budde och hans skrifter : yngre fornsvenskt textmaterial och mannen bakom det
Studier över reformationstidens bibelsvenska : språket i Nya Testamentet 1526 i belysning av de svenska reformatorernas språk
Från Palestina till den papuanska djungeln : utmaningar i översättningsarbetet
Jesus Syrachs bok i 1541 års svenska bibel
Ingmans finska prof-öfversättning af Brefvet till de romare, jemförd med texten i finska bibeln och granskad
Lars Rangius översättning av Nya Testamentet om en handskrift från 1700-talet
Den svenska bibeln : ett 450-års jubileum
Rådvill men inte hopplös
Finska bibelöversättningar under svenska tiden : en översättningshistorisk och bibliografisk studie
Svenskt bibelspråk från 1500-tal till 1900-tal
Strödda anmärkningar mot H.M. Mellins 1864 utg. Bibelöfversättning, såvidt den rör en del af de Apostoliska brefven
Söker nyckel till kulturer
Prof-öfwersättning af then Heliga Skrift
