http://www.yso.fi/onto/yso/p20573 pedagoger (forskare)
pedagoger (forskare) pedagoger (forskare) pedagoger
Uno Cygnaeus : "finska folkskolans fader"
Tyska läroplanteorier under nittonde seklet
Källor till uppfostrans historia. 2, Tiden från och med Rousseau
För våra barn : om kvinnliga pedagoger i modern tid. 1, Clara Zetkin (1987-1933)
Heinrich Pestalozzi : en pedagogikens revolutionär
Streiftog i historisk og komparativ pedagogikk : artikkelsamling utgitt i forbindelse med Torstein Harbos 70-årsdag
Från lärandets loopar till lärande organisationer
Rudolf Steiner på min livsväg
Lärarna : om utövarna av en svår konst
Kvinnor på gränsen till genombrott : grupporträtt av Tidevarvets kvinnor
Lifsbilder ur pedagogikens historia. [1-6]
För våra barn : om kvinnliga pedagoger i modern tid. 3, Elsa Köhler - österrisk aktivitetspedagog i Sverige (1879-1940)
Minnesteckning öfver Lars Stenbäck : framställd vid Österbottniska studentafdelningens årsfest den 9 november 1870
För våra barn : om kvinnliga pedagoger i modern tid. 6, Mary Wollstonecraft (1759-1797)
Maria Montessori : anteckningar ur ett liv
Till Nils Hänninger 27.5.1952
Den otroliga verkligheten sätter spår : om Carlo Derkerts liv och konstpedagogiska gärning
Nordiska gestalter ur bildningsarbetets historia
Mannen som ville förbättra världen : en biografisk essä om J. A. Comenius och livsupplysningens pedagogik
Från samverkan till integration : arena för gömda motsägelser och förgivet tagna sanningar : en studie av hur förskollärare, fritidspedagoger och lärare formar en samverkan
Fridtjuv Berg : några minnesblad
Johann Heinrich Pestalozzi 250 år
Jan Hauger söker en tjänst som förskolepedagog på Smultronstället, det säkerhetsklassade sjukhuset Sankta Patricias egen förskola. Här får patienternas barn under noggrann övervakning träffa sina föräldrar. Men Jan har egna hemligheter, han har bl.a. sökt tjänsten därför att sångerskan Susanna Bari är patient på sjukhuset
Pedagogers arbete med förskolebarns inflytande : en demokratididaktisk studie
Gösta Cavonius : skolman i Cygnaeus efterföljd : till en hängiven bildningsarbetares minne
Mannen från Reggio Emilia
Uno Cygnaeus : Finska folkskolans fader
Jan Amos Comenius och vår tid
Källor till uppfostrans historia
Minnesord över professor Gösta Cavonius
Boken om pedagogerna : gamla och nya idéer i aktuell utbildningsdebatt
För våra barn : om kvinnliga pedagoger i modern tid. 4, Nadezhda Konstantinova Krupskaya (1869-1939)
Didaktiska strövtåg : didaktiska idéer från Comenius till fenomenografisk didaktik
Låt alla stämmor klinga, släpp sångarglädjen fri! : 40-årsjubileumsskrift
Pedagogik för 2000-talet
"Ja, pojkar är ju pojkar" : En kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
Ellen Keys väg från kristendom till livstro
Pedagogik för förändring : frihet, jämlikhet, demokrati
Samtal för förståelse : hur utvecklas yrkeskunnande genom samtal?
Pestalozzi : hans liv och gärning
Pedagogiska imperativ och sociala nätverk i svensk medborgarbildning 1812-1828
”Ja, pojkar är ju pojkar” : en kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
Janusz Korczak och barnens värld
Skolreformatorer och sociala nätverk i Sverige 1812-1828
Samlade skrifter. Band 4, Predikningar över tio Guds bud 1781-1782
Samlade skrifter. Band 3, 1777-1803
Johan Amos Comenius : uppfostringslärans och folkskoletankets fader : en lifsbild från 1600-talet med anledning af 300 års-jubiléet den 28 mars 1892
För våra barn : fem europeiska kvinnor i tiden
Hatad i livet - bortglömd i döden : studier kring 1700-talspedagogen Christian G. Roman
Makarenko och hans metod : en sovjetpedagog bygger upp sitt uppfostringssystem
Oskar Rancken : pedagog och samlare, folklivsvetare och historiker
Uno Cygnaeus, "Finska folkskolans fader" : jubileumsupplaga med illustrationer 19 12/10 10
Pedagogiska profiler
Tölö svenska samskola 1928-1988 : minnen och anekdoter om Laurin Zilliacus
Karin Allardt Ekelund 100 år : litteraturens trotjänare, estet och progressiv pedagog
