http://www.yso.fi/onto/yso/p20516 isberg
isberg isberg
Lilla isberget = Xiao bing shan
Sophia Isberg : minnesteckning ocg katalog
Nordenskiölds resor och äfventyr i Polarhafven : berättade för ungdom
Arkivet förvaras i Vasa med parallellsignum ÖTA 204.
Svenska expeditioner till Spetsbergen och Jan Mayen, utförda under åren 1863 och 1864
Isbildningen och navigeringen i isbelagda farvatten
En sommar i Norra Ishavet : jakt-, djur- och reseskildringar från Ishavet och Spetsbergen
Isfjorden i Ilulissat : ett annorlunda världsarv
Anders Johansson Wester, hustru Maria Mickelsdotter Isberg och dersa ättlingar
Dödsspiralen : kriminalroman
WW - W.W : en sjutusan till karl som varvchef!
Bädd, marktäckning och gödsling i blomkål och isbergssallat 1989
Christer Bouchts arkiv består av korrespondens, manuskript, tal, föredrag, handlingar med anknytning till olika expeditioner samt tidningsurklipp och tryckalster. I arkivet ingår fotografier, ljudband och filmer från expeditioner. Christer Bouchts ex. av "Vasungavisor" (Vasa Nations sångbok) med hälsningar och anteckningar samt renskriven sångtext av Lorentz von Numers 1942.
Ishavsreportaget
Deprimerande enkelt : eller hur jag tömde brevlådan och blev fri från min depression
