http://www.yso.fi/onto/yso/p20545 afrikaans
afrikaans afrikaans
Agaat
En matematikprofessor från Cambridge kidnappas på en avsides vingård i Sydafrika. En ficktjuv åker fast vid Kapstadens Waterfront men lyckas fly efter en eldstrid. Kvar på brottsplatserna ligger patronhylsor med en märkning i form av en kobra. Polisen Bennie Griessel förstår inte varför han inte får sköta utredningen i fred. Vad har MI6, den engelska underrättelsetjänsten, med en simpel ficktjuv och en okänd professor att göra?
