http://www.yso.fi/onto/yso/p20502 hyresgäster
hyresgäster hyresgäster underhyresgäster
Jordbruks- och bostadsarrende : några frågor om arrendeavgift och besittningsskydd : slutbetänkande
Den mystiska bulan
Projektinsamling riktad till hyresgästerna i den s.k. Kinamuren, Kyrkoesplanaden 17-19, Vasa, med anledning av omstruktureringar inom hyresbostadsstiftelse. Svensk och finsk version. Utskick maj-juni 1990. 49 svar, 1 brev från bostadsstiftelsen till hyresgäster.
Sammanfattning.
På de boendes villkor : allmännyttan på 2000-talet : betänkande av
Att konstruera en uppslutning kring den enda vägen : om folkrörelsers modernisering i skuggan av det östeuropeiska systemskiftet
Kundvård vid Stuguthyrning : case Konstsamfundets stugor
Mannen som ingen älskar : en berättelse
Hyresgästen
London 1922. Kriget har vänt upp och ner på allt, pojkar och män är borta. Landets kvinnor vaknar upp till en helt ny värld. Frances Wray och hennes mor blir tvungna att hyra ut en del av sitt stora hus i Camberwell. In flyttar ett par ur den lägre tjänstemannaklassen, Lilian och Leonard Barber. Frances kommer allt närmare Lilian
Våra bästa år
Det röda hyresimperiet : en studie av Hyresgästföreningen
London 1922. Kriget har vänt upp och ner på allt, pojkar och män är borta. Landets kvinnor vaknar upp till en helt ny värld. Frances Wray och hennes mor blir tvungna att hyra ut en del av sitt stora hus i Camberwell. In flyttar ett par ur den lägre tjänstemannaklassen, Lilian och Leonard Barber. Frances kommer allt närmare Lilian.
Hyresbostaden - möjlighet eller nödvändighet. Frågebrev nr. 5.  (1990)
Stjärnfall
Sammandrag.
En studie av samarbete och nätverk mellan företag : case: Futura-teknologicenterhusen
Hyresgästerna
Vräkt : utkastad från hus och hem i Stockholm 1879-2009
Struktur och organisation : några förutsättningar för hyresgästinflytande i bostadsförvaltningen
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistans svar enligt prövning (arkivchef).
Handledning för val av boende till arava- och räntestödshyresbostäder
