http://www.yso.fi/onto/yso/p20606 ortsbor
ortsbor ortsbor
Suomen virallinen tilasto. 6 C, Yleinen väestölaskenta
Romerna och den stora förändringen
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 4 : RAKENNUKSET... = Folkräkningen = Population census
Lägenhetsdata : betänkande
Sammanfattning (s. 11-12).
En arkipelag av försvunna människor
Nya folkbokföringssystemet hostar
Från socialpolitiska flyktingar till nationall minoritet
Suomen rakennuskanta 31.12.1950 = Finlands byggnadsbestånd 31.12.1950 = Building in Finland 31.12.1950
Havsblänk : de tio Öckeröarna i Göteborgs norra skärgård
Svenska helsingforsförsamlingar förlorar medlemmar vid flyttning
Materialet har behandlats av yrsa Lindqvist i boken Sibbo skärgård. Liv, villor, folk. 2003 (red. Hans Jern) i artikeln Sommarliv i skärgårdsidyll s. 65-83.
Sommargäster i Sibbo skärgård (2003)
Tre intervjuer om sommarliv och ångbåtstrafik i Sibbo skärgård 1930-1950-t..
Vilka var först? : en nordskandinavisk konflikt som historisk-arkeologiskt dilemma
