http://www.yso.fi/onto/yso/p20627 mångfald
mångfald mångfald
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsilla ja aikuisille
Med sikte på en inkluderande och likvärdig medierapportering : etnisk, kulturell och religiös mångfald i finlandssvensk dagstidningsjournalistik 1999-2005
Sammanfattning (s. 7-15).
Etnicitet som resurs : i skolan
Den svenska skolan och det mångkulturella - en paradox?
Här går gränsen : om integritet och kulturella mönster i Sverige och Medelhavsområdet
Översiktsplan för naturens mångfald i jordbruksområden Norra Kimito
Juridiska synpunkter på avverkning av skog och beaktande av biologisk mångfald
Klassens tysta språk
Öar, varaner och biodiversitet
Förskolan och mångfalden : en etnografisk studie på en förskola i ett multietniskt område
Hållbart ledarskap i skolan
Livets framtid
Etnisk maktordning i skola och samhälle
Främmande arter ger anledning till oro
Inte en främling : 41 berättelser om identitet och mångfald
Mångfaldsboken : från teori till praktik
Livets väv : om den biologiska mångfaldens betydelse
Förorten, skolan och ungdomskulturen : reproduktionen av marginalitet och ungas informella lärande
Mångfald i socialt arbete : modeller och arbetssätt
Den utländska kunskapsarbetaren i Finland : utmaningar och faktorer som upplevs påverka integrationen på arbetsplatsen
Imam får anställning i Svenska kyrkan
Gårdens miljöhandbok
Översiktsplan för naturens mångfald inom jordbruket, Härkmeri = Maatalouden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Härkmeri
Inledning
Management by love : att leda genom mångfald
Omsorg och mångfald
Emotioner och värdegrundsarbete : om lärare, fostran och elever i en mångkulturell skola
Från diversity management till mångfaldsplaner? : om mångfaldsidéns spridning i Sverige och Malmö stad
Tillfreds med mysteriet Gud
Aspen dallrar och myllrar
Mångfald som möjlighet : åtgärder för ökad integration på landsbygden : betänkande
Anlagda bränder gymnar hotade skogsarter
Det mångkulturella klassrummet - villkor och möjligheter : om interkulturellt lärande i år 4-6 ur ett lärarperspektiv
Synsätt, teman och strategier : några perspektiv på mångkulturella frågor i skolan i ett praktiknära projekt
Biologisk mångfald behövs
Översiktsplan för våtmarker, skyddszoner och naturlig mångfald i jordbruksområden : Vörå
Föräldrasamverkan i mångkulturella skolor
Utvecklingen av naturens mångfald i jordbruksmiljön på Åland 2002-2011 : projektets slutrapport 9.3.2012
Pedagoger mitt i mångfalden : att möta barn från andra kulturer i förskolan
Politiskt inkorrekta tider
Att göra sig gällande : mångfald i förskolebarns kamratkulturer
Ekosystemtjänster : - en brygga mellan ekkologi och ekonomi
52 tips för biologisk mångfald
Grannskapsnatur : att skapa större mångfald i vår närhet
Nycklar till kunskap : om människans bruk av naturen
Skogen kan se avkastning utan kalhyggen : nytt rådgivningsföretag marknadsför grönare skogsbruk
Vad jag finner i trädgården
Kritiska händelser för lärande i förskolan
Kvalitet och mångfald i högskoleutbildning : erfarenheter från interkulturell lärarutbildning = Quality and diversity in higher education : experiences from intercultural teacher education
Samma nyheter eller likadana? : studier av mångfald i svenska TV-nyheter
Skog är inte bara industrivirke
Att arbeta i organisationer : ett kritiskt perspektiv på organisation och arbete
Översiktsplanering av naturens mångfald i Pernå kyrkby
Etnotism : en essä om mångkultur, tystnad och begäret efter mening
Hur möter vi mångfalden på arbetsplatsen?
Läsa egen religion i skolan en hanterbar sak
Mångfaldens försvarare
Likabehandling i förskola & skola
Café du Monde : platser, vägar och människor i världsvimlet
Skolledarskap i mångfald
På tal om mångfald
Naturvård i ekonomiskogar : handbok för skogsfunktionärer
Mångfald i praktiken : handbok för verksamhetsutveckling
Forskare lade finlandsvenskt pussel
Vem ska bort?
Mellan blåstång och flygplansvinge  - hur många arter behövs det?
Snabbt och lättfattligt om biodiversitet
Värdegrund och mångkultur i handling : i förskola, skola och andra pedagogiska verksamheter
Aktionsplan för biologisk mångfald vid byggd miljö
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
Landhöjningskustens primärskogar
Luonnon puolesta - ihmisen hyväksi! = För naturen - till gagn för människan!
På tal om mångfald : en ebok från Natur och kultur
Vilda grannar : handbok för en naturvänlig omgivning
Biologisk mångfald : en kunskapsöversikt över befintlig forskning och kunskapsbehov i miljömålsarbetet
Kestävyyttä voidaan mitata = Hållbarheten går att mäta
Regnskogar & djungler
Sammandrag (s. 209).
Kunskap för biologisk mångfald : inventera mera eller återvinn kunskapen? : [slut]betänkade
I historiekanons skugga : historieämne och identifikationsformering i 2000-talets mångkulturella samhälle
Ledarskap för mångfald : en utmaning för den sociala sektorn
Mångfaldsmarker : naturbetesmarker - en värdefull resurs
Talet om det mångkulturella i skolan och samhället : en analys av diskurser om det mångkulturella inom utbildning och politik åren 1973-2006
Varje utdöd art är en förlust för biodiversiteten
Översiktsplan för våtmarker vid Lovisaån - med jordbrukets vattenvård och naturens mångfald som mål
Journalistik och mångfald
Skogsägande minister vill skydda gamla skogar
Förslaget till ny skogslag får kritik
Möten i mångfaldens skola : interkulturella arbetsformer och nya pedagogiska utmaningar
Mångfald och differentiering : inkludering i praktisk tillämpning
Interkulturellt ledarskap : förändring i mångfald
Naturvårdsbiologiska urvalskriterier inom METSO-handlingsplanen
Inkluderande teaterverksamhet : nya möjligheter för socialt arbete
Östersjön är artfattig : Har biodiversiteten någon betydelse?
Uttag av skogsbränsle påverkar skogens tillväxt
Lagparagraf tillåter alternativa avverkningsätt
Vilda grannar : hur vi får ett rikare djur- och växtliv omkring oss
Regnbågschefen : praktisk guide för chefer: så blir du bra på hbt-frågor
Inte en främling : 20 berättelser om identitet och mångfald : [snabbläst version]
En sommarvecka på Dagö
Variera mera, inkludera flera : åtta essäer om medier, mångfald och migration
Sammanfattning (s. 9-17).
Asp : darrar min asp, myllrar min värld
Livets mångfald
Dom - och vi : populärvetenskapliga föreläsningar hållna under Humanistdagarna den 28-29 oktober 2006
Biologisk mångfald i Sverige : Hur klarar vi uppdraget? : En rapport om värdet av att bevara den biologiska mångfalden. Vad kostar det och vad är vi villiga att betala?
Biologisk mångfald : en analys av begreppet och dess användning i den svenska miljöpolitiken
Naturvårdsträd - stor nytta med små uppoffringar
Vem vågar vara interkulturell? : en vänbok till Pirjo Lahdenperä
Nordisk implementering av konventionen om biologisk mångfald
Inverkan av styrelsens diversitet på bolagets prestation
Död ved ger liv i skogen
Lyckan kommer, lyckan går : trettio kapitel om politik, medier och samhälle : SOM-undersökningen 2004
Biologisk mångfald i Sverige : en landstudie
Hållbar utveckling : människa, miljö och samhälle
Översiktsplan för våtmarker och naturens mångfald inom Sibbo ås avrinningsområde
Efter barnets århundrade : utmaningar för 2000-talets förskola
Att undervisa är att välja : mångkulturalitet, innehåll och meningsskapande
Bibelsamtal om mångfald
Skolan är en plats där barn, ungdomar och personal med olika etnisk bakgrund möts. Men vad är etnicitet? Hur kommer det till uttryck, hur uppstår det och varför tillskrivs det "invandrare" men sällan "svenskar"? Layal Kasselias Wiltgrens bok, som baseras på en årslång fältstudie på en förortsskola, är angelägen för alla som arbetar med barn och unga i Sverige idag. Här erbjuds en behövlig och begriplig teoretisk grund till hur och varför vi ska möta elever som individer snarare än som representanter för ett kön, en bostadsort eller en etnisk grupp. Boken lyfter fram de positiva resurser eleverna bär med sig och vilka möjligheter det finns att stärka ungdomarna ytterligare. Författaren uppmärksammar att etniciteter är komplexa. En person kan beskriva sig själv som irakier, kaldé, arab och svensk vid olika tillfällen. Stereotypa uppfattningar begränsar därför eleverna. Det gäller att skapa ett utökat handlingsutrymme för ungdomarna, vilket är en viktig del av värdegrundsarbetet.
Med uppgift att väcka debatt om Östersjön : Argumenta
Genetisk särprägel hos svenska populationer av växter och djur : en kunskapsöversikt för naturvårdsändamål = Genetic differentiation of Swedish populations of plants and animals : implications for conservation
Biologisk mångfald kartläggs i stort projekt
Naturvårdsbiologiska kriterier för handlingsplanen för att säkra biodiversiteten i skogarna i södra Finland
Mötet mellan grundskola och särskola : en studie om grundskollärares uppfattningar om grundsärskolan och barn i behov av särskilt stöd
Kvinnligt, kulturellt, mänskligt : vänbok till Tordis Dahllöf 1.3 2003
