http://www.yso.fi/onto/yso/p20620 viktimologi
viktimologi viktimologi
Fokusgruppsintervjuer med ungdomar om genus och våld : konstruktioner av gärningspersoner och offer
Målsägande biträde : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 5-6).
Brottsoffrets ställning inom Europeiska unionen
Hans (ord) eller hennes? : en könsteoretisk analys av straffrättsligt skydd mot sexuella övergrepp
Sammandrag (s. 50-51).
Kvinnofrid : slutbetänkande. Del A
Upprepad utsatthet för brott : [en utgångspunkt för brottsförebyggande verksamhet]
Vem är rädd för offret?
Ersättning för kränkning genom brott : delbetänkande
Sexualbrott mot barn : presentation och diskussion av några centrala teman inom forskningsområdet
Genomförande av brottsofferdirektivet
Brottsoffer i rättsprocessen : om ideala brottsoffer och goda myndigheter
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Kvinnofrid : slutbetänkande. Del B, [Bilagor]
Anmälan och utredning av sexualbrott : förslag på förbättringar ur ett brottsofferperspektiv : promemoria
Övergrepp mot kvinnor och barn : den rättsliga hanteringen
Brottsoffer : från teori till praktik
Barnen i brottets skugga
Brottsoffret och kriminalpolitiken
Sociala problem brott och trygghet : en intervjuundersökning med vuxna i åtta förortsområden i Stockholm
Sammanfattning (s. 9-16).
Om brott och straff : från sociologins klassiker till modern kriminologi
Brottsoffer : vad har gjorts? : vad bör göras? : betänkande
Handbok i rättspsykologi
Några frågor om brottsskadeersättning
Några brottsofferfrågor : utvidgad rätt till målsängandebiträde och förbättrat rättsligt bistånd till brottsoffer utomlands
Till försvar av de mänskliga rättigheterna för offren av prostitutionsrelaterad människohandel
Sammanfattning (s. 7-10).
Vilja med förhinder : polisers samtal om kvinnomisshandel
En översyn av Brottsoffermyndigheten : betänkade
Att arbeta med barn som brottsoffer : en rättssociologisk studie
Pressetiken i praktiken : en översikt av PO/PON:s praxis
Gestaltningar av offererfarenheter : samtal med unga män som utsatts för brott
Brottslighet bland personer födda i Sverige och i utlandet
Medling - möten med möjligheter : en analys av en nygammal reaktion på brott
Den onda cirkeln : om brottsoffer, genus och rätten
Målsägandebiträdet : ett aktivt stöd i rättsprocessen : betänkande
Kön och våld i Norden : rapport från en konferens i Køge, Danmark, 23-24 november 2001 = Gender and violence in the Nordic countries : report from a conference in Køge, Denmark, 23-24 november 2001
Våldtäktskrisen : en bruksbok för socialarbetare, poliser, sjukvårdspersonal, jurister, anhöriga och andra som kommer i kontakt med våldtagna kvinnor
Forskning om våld mot kvinnor : rapport från ett forskningsseminarium i oktober 1984 arrangerat av Delegationen för social forskning vid socialdepartementet
Statens ansvar för personskada uppkommen genom brott
Våld och brottsoffer : slutbetänkande
Det motspänstiga offret
Sammanfattning och diskussion (s. 59-62). - Summary (s. 65-69)
Brottsoffren i blickpunkten : åtgärder för att stärka brottsoffrens ställning
Brottsoffrens rättigheter i brottmålsprocessen
Brottsoffers möjligheter att få del av uppgifter ur förundersökningar m.m
Preciserad handlingsplan mot människohandel
Sammanfattning (s. 11-17).
Ändrade regler om enskilt anspråk vid förundersökning och rättegång m.m
Introduktion till kriminologi. II, Straff och prevention
Sammanfattning (s. 13-27).
Brottsoffrets rätt
Sammanfattning (s. 17-27).
Brottsoffret och myndigheternas varierande (och gemensamma) logik
Brottsoffer i rättskedjan : en rättsvetenskaplig studie av förhållandet mellan brottsoffers rättigheter och rättsväsendets skyldigheter
Brottslighet och utsatthet för brott bland personer födda i Sverige och i utlandet : resultat från intervjuundersökning
