http://www.yso.fi/onto/yso/p20697 släktfester
släktfester släktfester släktkalas
Att se det osedda : vänbok till Ann-Sofie Ohlander
Folkloristiska uppsatser. 2
Bröllopet på Brinkhall
Laulu koti-ikävästä = Ingen riktig finne
Ord och struktur : studier i nyare svenska tillägnade Gun Widmark den 31 juli 1980.
Moderniteter : text, bild, kön: en vänbok till Ingrid Holmquist
Könsmaktens förvandlingar : en vänbok till Anita Göransson
En dag till skänks
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Sett och hört : en vänskrift tillägnad Kerstin Nordenstam på 65-årsdagen
Ett förbud mot mord
I skuggan av en borg : vardag och fest på Krapperups gods 1881-1995
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Om urogenitala fistlar observerade i Finland : program. 1
Det sunda livets trånga ramar : essäer om det socialt konstruerade könet
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Adeln och dess hus
Ett förbud mot mord : en kommissarie Gamache-deckare
Boken om våra modersmål : festskrift till Mikael Reuter på hans 60-årsdag den 17 maj 2003
