http://www.yso.fi/onto/yso/p20610 hedersdoktorer
hedersdoktorer hedersdoktorer
Flickan framför muren : [kriminalroman]
Honoris causa : promotioner, hedersdoktorer och hedersmedlemmar vid Uppsala universitet 1800-2000
Åbo Akademis doktorspromotion den 24 maj 2002.
Valda skrifter 1942-1990
Åbo Akademis doktorspromotion den 14 maj 1993.
Filosofi, sociologi och pop
Om den jubeldoktors värdighet, som utan särskild högtidlighet, kommer att tilldelas tre från 1832 års promotion qvarlefvande medicine och kirurgie doktorer underrättas härmed vetenskapernes beskyddare, gynnare, idkare och vänner vördsamt
Åbo Akademis doktorspromotion den 23 maj 2008.
Åbo Akademis doktorspromotion den 15 maj 1998.
Möten med ondska och godhet : minnesbilder i en backspegel
