http://www.yso.fi/onto/yso/p20690 skatteparadis
skatteparadis skatteparadis
Finlands beskattning och 5 lågbeskattningsländer : En privatpersons perspektiv
I finansvärldens bakre regioner
Panamadokumenten : berättelsen om historiens största läcka : [med nyskrivet bidrag från reportrarna på Uppdrag granskning]
Gömda rikedomar : en undersökning av skatteparadisen
Några dagar efter att avslöjandena började publiceras 2015, utkom i Tyskland boken Panama-dokumenten, berättelsen om världens största läcka. Boken är skriven av de två journalister på Süddeutsche Zeitung som tog emot det första mejlet från läckan. I ett år har journalisterna utvärderat det stora materialet. Svensk partner är Uppdrag granskning och journalisterna Sven Bergman och Joachim Dyfvermar har skrivit ett kapitel om den svenska kopplingen.
Nio dagar i mänsklighetens vagga
