http://www.yso.fi/onto/yso/p2062 trafikservice
trafikservice trafikservice trafiktjänster
Legala aspekter på telekommunikationstjänster
Trafiktjänsterna i Skärgårdshavet och Finska viken : lägesbild 2016
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Konsumentsynpunkter på utvecklandet av teledatatjänster : ett förprojekt
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2007 / Basservicen i Västra Finlands län 2007 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Permanent bebodda öar utan fast vägförbindelse
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Avreglering och regional utveckling : regionala konsekvenser av institutionella ändringar i Nordens kommun[i]kationstjänster
Konkurrens och telekommunikation
Servicemöten och deras betydelse vid charterresor
Ericssonkrönikan : 125 år av telekommunikation
Tietoliikenne yhdistää : Ericsson 1918-1968 = telekommunikationerna förenar
Kritiska händelser : en studie inom Göteborgsregionens Lokaltrafik AB
Mediarätt och politik : kabel-TV, text-TV, teledata i USA och Sverige
Skärgårdsbåtar i Sibbo 1858-2000 : passagerar-, post-, butiks- och hälsobåtar
Statsrådets principbeslut om utveckling av skärgården 2010-2011
Översikt över kollektivtrafiken i Helsingfors och huvudstadsregionen och över dess framtidsutsikter
Logistik : läran om effektiva materialflöden
Utredning av kollektivtrafiken i Västra Nyland : Fastställande av servicenivån och utvecklingsprogram 2017-2020
Räddningskarta 1:20000 = Pelastuskartta 1:20000.. Mariehamns flygstation = Maarianhaminan lentoasema
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Handla hemma : brukarkrav på beställningssystem för dagligvaror
Etapplandskapsplanen för tätorternas markanvändning, service och trafik : planbeskrivning/utkast
Konsumentens upplevda tjänstekvalitet av huvudstadsregionens taxi
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2005 / Basservicen i Västra Finlands län 2005 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Logistik : grunder ock möjligheter
Planen för utveckling av kollektivtrafiken 1999-2002
Telekommunikationsrätt
Räddningskarta 1:20000.. Mariehamns flygstation
Kurs i räddningsarbete : elevens arbetsbok
Ansvar och yttrandefrihet i telemedier : internet, BBS:er och andra nya medier tillgängliga via telenät
Allmänna kommunikationer - för alla? : betänkande
Skärgårdens logistiska nätverk och knutpunkter
Från callcenter till kontaktcenter : trender, möjligheter och problem : rapport
Handikappservice i kommunen
Modell för hur busstrafi ken ska ordnas i Borgå
Servicemötets kommunikation : en videobaserad analys av bemötande med tonvikt på ickeverbal kommunikation
Väderkurs för båtförare : utbildningskompendium
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Skärgårdsprogrammet 2003-2006 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i regionalpolitiken
Avsändarens och mottagarens rättigheter och förpliktelser samt ansvarsfrågor vid elektronisk kommunikation i förvaltningsärenden
Analys och sammanfattning (s. 62-63).
Bussiga stan? : en enkätundersökning bland bussresenärerna i Mariehamn
Televerkets roll på telematikmarknaden
Kollektivtrafikens servicenivå i Västra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
Servicenivån i skärgårdstrafiken och konkurrensutsättning av trafiken
Stöd efter krasch
Bestämmande av servicenivån i kollektivtrafiken vid ELY-centralen i Nyland och avtal för övergångstiden som upphör att gälla per regionbiljettområde
Framtidsanpassad Gotlandstrafik : betänkande
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Kollektivtrafiken i Sköldvik : tjänstekvalitet och arbetsresesäkerhet
Skärgårdsprogrammet 2007-2010 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i den regionala utvecklingen
Kollektivtrafikens servicenivå i Östra Nyland : bestämmande av nivån på servicen för Nylands ELY-centrals kollektivtrafik
Logistik : grunder och möjligheter
Förbättring av caférestaurangens tjänstekvalitet ombord på m/s SeaWind
Referat: Mobil närbetalning.
Telemonopolens strategier : en studie av telekommunikationsmonopolens strategiska beteende vid liberalisering av teleoperatörsbranschen
Kundmissnöje och klagomålshantering - studier av kollektivtrafik med kritisk-händelse-metoden
Post & Tele : affärsverk med regionalt och socialt ansvar : betänkande
Utveckling av trafiksystemet i Vasaregionen : slutrapport, juni 2001
Kurs i oljebekämpning : elevens arbetsbok
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2006 / Basservicen i Västra Finlands län 2006 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
God service till facila priser : med linjetaxi på landet och i staden
Transporträttens grunder
Utvecklande av skärgårdstrafiken i Finska viken och insjövattnen
Beskrivningar av några avgiftsområden samt remissyttranden : bilaga till SOU 1991:110 : slutbetänkande
