http://www.yso.fi/onto/yso/p20671 karriär
karriär karriär
Komma fram
Att byta bana mitt i livet
Bortom glastaket : 26 ledande kvinnor om karriär, drivkrafter och ledarskap
Med inre styrka
Pussa grodan! : en inspirationsbok om att ta vara på möjligheter i karriären och i livet
Moderskapsledighetens inverkan på karriären : en studie inom den finländska investeringsbranschen
Entreprenörskap som karriär : unga kvinnliga entreprenörers livsberättelser
Dödens klackar
Förlängda arbetskarriärer och höjd pensionsålder
Pohjanmaan korkeakouluista vuonna 2010 valmistuneiden sijoittuminen työelämään = Placering på arbetsmarknaden bland utexaminerade år 2010 från högskolorna i Österbotten
Utexaminerade ekonomie kandidater från Åbo Akademi 1970-1975 : deras studier, familjebakgrund samt karriär
Karriärhandbok för kvinnor : 200 smarta (och ibland fula) knep
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2008-2011 = Regeringens jämställdhetsprogram 2008-2011
"Från talang till stjärna" : fyra finlandssvenska elitidrottares karriär
Led först dig själv och sedan andra!
Karriärvägledning.se.nu
Änglarna dansar i gryningen
Jobba på din kompetens : gruppmetoden : arbetsbok
Psykologiska barriärers betydelse för kvinnors akademiska karriärsbenägenhet
Tredje boken i en självbiografisk trilogi. Ernst Brunner skildrar sin sorti ur den litterära offentligheten som en parallell till vad han beskriver som den svenska bokkulturens förfall. Med sina litterära alster reser han runt från scen till scen i en konceptualiserad värld och blir en resande i konstformer och åskådningar
En redaktörs bekännelser
Där går han. 3 : 1990-2010
Villkor för kvinnor i karriären : en internationell jämförelse
Karriär : råd för navigering i maktens labyrinter
En enda natt
"Att ha kul och visa vad man går för" : kvinnors och mäns karriärsberättelser
Sammanfattning (s. 11-17).
Abstrakt.
Stick ut på LinkedIn : så blir du framgångsrik
Föreningens nya ordförande
Motarbeta glastaket för kvinnliga ledare : HR-funktionens roll
Barbros tvärsnitt
Fröken Märkvärdig & karriären
Mitt museiliv börjar
Var finns kvinnorna?
Karriärplanering : [nuläge - önskat läge - vägen till målet]
Hur har finländska ekonomers syn på utlandskommenderingar ändrats från 1994 till 2008?
Barn bromsar inte din karriär
Den nedåtgående karriären
Främmande fågel eller jämställd aktör? : kvinnor i chefsposition talar om karriär och ledarskap
Arbetsmarknadsundersökning för universitetsnätverket för kvinnoforskning i Finland : rapport om kvinnovetenskapsstuderandes placering på arbetsmarknaden och kvinnovetenskapens roll i arbetslivet
GPS för kvinnor : navigera i en manlig värld
Erkännandets janusansikte : det sociala kapitalets betydelse i arbetslivskarriärer
Proffsdrömmar
Karriärvägledning.se.nu : sammanfattning & goda exempel : rapport
Den obalanserade hierarkin : om ett universitetsprojekt för jämställdhet
Att välja eller välja bort läraryrket : manliga klasslärares karriärval
Nätsmart : Få drömjobbet, lyckas som chef och bli en stjärna : gör de 10 procent som ger 90 procent av effekten!
Juhani Hoppu efterlämnade stora berättälser
Könssegregeringen i ingenjörs-, jurist- och läkarkårerna
Full fart på karriären
Efter festen : om konsten att utvecklas från doktor till docent, eller en överlevnadsguide för den postdoktorala tillvaron
Grattis! : en bebis och ett drömjobb
Mediababe : 9 steg till spännande jobb och nya kunder
Natalia De la Grip kommer från en rik företagarfamilj men har gått sin egen väg och arbetar hårt inom finansvärlden. David Hammar, en uppkomling och finansvärldens meste bad boy, är p.g.a. händelser i det förflutna ute efter hämnd på familjen De la Grip. Kanske kan han komma åt dem via Natalia?
Livslångt lärande
Åtta vägar till kvinnlig framgång : vad håller dig tillbaka?
♯döden
Gustaf & Johanna
Bli din egen coach! : en handbok i livs- och karriärplanering för att hitta rätt jobb
Finländska officerares fortsatta karriärer i Sverige efter 1809 : det sociala och symboliska kapitalets betydelse för tjänstetillträde och karriäravancemang
Attityderna är positiva : inte svårt att kombinera mammarollen och karriären, menar tre forskare som MfÅA talat med
Egen tid är guld värd
Vill du göra karriär?
Karriärvägledning.se.nu : slutbetänkande
Pardias ordförande Antti Palola : de ungas diskriminering och åldersrasismen förstör förlängningen av arbetskarriären
Författaren är 21 år och bl.a. en av Sveriges mest lästa bloggare. Här delar hon med sig av sina erfarenheter av första lägenheten, första jobbet, första separationen och singellivet. Också om framgångens baksida, kampen mot kontrollbehov och prestationskrav och om hur man når sina drömmars mål, både privat och i yrkeslivet
Motsvarar karriärdrömmar verkligheten? : hindrar familj kvinnans karriärmöjligheter?
Isabellas hemligheter : så tog jag huvudrollen i mitt eget liv
Trafiksäkerhetsverkets sjömansrekister hotar att bli en enda röra
Mångfald i praktiken : handbok för verksamhetsutveckling
Varför arbetar så få kvinnor med finanser? : en studie av vardagen i finanssektorn
Om drömmen blir verklighet
Programmet som lyfter diskussion kring jämställdhet
Gravidchock! reporter erkänner
Sammanfattning på engelska med titeln: The janus face of recognition : the impact of social capital in working life.
#döden
Så spräcker vi glastaket! : en handbok om hur det privata näringslivet ska kunna rekrytera och utveckla 3000 nya kvinnliga toppchefer
”En ekonom utan utlandsvistelse är som en bil utan bensin” : en kvantitativ studie om sambandet mellan en utlandsvistelse under studietiden och en internationell karriär bland Hankens alumner
Långsamma kliv på karriärstegen
Bella är en ensam och utfryst småstadsflicka som upptäcks av en modellagentur i tonåren och några år senare blir castad till Sveriges största dokusåpa. Men vägen mot vuxenlivet blir tuff, det frestar på att sticka ut. En dag möter hon den stora kärleken i form av den omtänksamme och rolige Kid, en DJ-stjärna på uppgång
Proffsliv och karriärslut : en sociologisk studie av identitet
Projekt längtan
Svenskspråkiga ekonomers initialplacering i arbetslivet : en undersökning av år 2000 utexaminerade hankeiters karriärutveckling
En sång för de döda
Läraren i karriären : vändpunkter och konsekvenser
Att tilltro sin handlingskraft : ett mentorprograms betydelse för fjorton kvinnors chefskarriärer
Att bryta glastak
Socionomkarriärer : om vägar genom yrkeslivet i en av välfärdsstatens nya professioner
Pensionatet vid världens ände
Hemmet som måste lämnas : en kvalitativ studie om narkotikamissbrukets olika dimensioner
I en annan del av Bromma
En visionär blir pensionär
Där går han. 3, 1990-2010
Kan arbetsgivarna stöda arbetstagarna att förlänga arbetskarriärerna? : arbetstagarnas röst
Välkommen till Hollywood
Karriärutveckling : 26 genvägar till framgång
Med list & lust : en lärobok för kvinnor och handbok för män
Steg för steg mot en roligare karriär
Lycka till! : om balans i livet och andra floskler
Stegen till drömjobbet : akademikerns guide efter examen
Viljan till makt? : om kvinnor och identitet i chefsjobb
Redan som barn var jag en liten flicka
Kändisskap och statuspassager
Natalia De la Grip kommer från en rik företagarfamilj men har gått sin egen väg och arbetar hårt inom finansvärlden. David Hammar, en uppkomling och finansvärldens meste bad boy, är p.g.a. händelser i det förflutna ute efter hämnd på familjen De la Grip. Kanske kan han komma åt dem via Natalia?.
Vägen till altaret
Vi får respons av varandra!
Tettan + hyddan = sant : [intervju med Tettan Lindqvist]
Från jobbdröm till drömjobb : dags att ta steget?
Familj framför framgång i karriären
Våga vara envis och nyfiken
Minnen från mina år i bibliotekets tjänst
Mentorskap : ledningens och specialisternas utvecklingsmetod
Sammandrag (s. 29).
Dans och drömmar
Sammandrag.
Värnpliktig inhysing och frivillig student : en kollektiv biografi om underbefälet vid 1:a Nylands finska skarpskyttebataljon och 5:e Kuopio finska skarpskyttebataljon 1881-1901
Under Vintergatans alla stjärnor
Den akademiska herrklubben
Ta dig till toppen
Att lära sig konstens regler : en sociologisk studie av osäkra framtidsinvesteringar
Tittaren
Status : vägen till lycka
Snälla flickor får inte chefsrummet : 101 omedvetna misstag kvinnor gör som saboterar deras karriär
Envar
Kvinnliga företagsledare - bakgrund, karriärutveckling och ledarskap
Idén om en karriär - ett kulturellt manuskript för skapandet av det postmoderna självet : en studie om unga personer i konsultbranschen
Kön och karriär i akademin : en studie inom det utbildningsvetenskapliga fältet
Karriären känner inga gränser : en studie om karriärberättelser inom Björneborgs stad
