http://www.yso.fi/onto/yso/p20629 psykiska problem
psykiska problem psykiska problem
Vad finns det att skratta åt?
Omvårdnad vid psykisk ohälsa : på grundläggande nivå
Hjälp min dotter skär sig
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : en kvalitatitv undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : kvalitativ litteraturstudie
Psykiska symtom med medicinska orsaker
Psykiatri som socialt arbete
Ungas psykiska ohälsa : ett biopsykosocialt perspektiv
Beredskapen hos sjöbefäl att bemöta illabefinnande
Psykisk ohälsa hos barn och ungdomar
Självskadande och suicidalt beteende hos ungdomar
Tvångssyndrom/OCD : nycklar på bordet
Ofattbara stormar : att söka förstå psykosen
KBT-akuten : fri från perfektionism, kontrollbehov, konflikträdsla och andra relationsproblem
Självskada : en etnologisk studie av mening och identitet i berättelser om skärande
Dagvården och det osynliga barnet : en kvalitativ studie om hur dagvården upptäcker och stöder barn till psykiskt sjuka föräldrar
När någon tar sitt liv : tragedierna vi kan förhindra
Barnafödande och psykisk sjukdom
"Jag drar mig undan" : [sambandet mellan hörselskada & psykisk ohälsa]
Rehabilitering och stöd till återhämtning vid psykiska funktionshinder : möjlighetens metoder för en ny praktik
Diagnosens makt : om kunskap, pengar och lidande
Generation ångest : min jakt på sinnesro
Kartor över narrativ praktik
Det komplexa sambandet mellan alkoholproblem och psykisk ohälsa. : Könsskillnader i olika ålderskategorier samt skillnader mellan språkgrupper
...med ett litet hål för själen : psykisk ohälsa vid kroppslig sjukdom och skada
"Jag drar mig undan" : sambandet mellan hörselskada & psykisk ohälsa : projektet Anti Depp 2006-2009
Arbetsgemenskapens stöd hjälper deprimerade att orka
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Journalisten berättar om plågsamma, men också dråpliga situationer som han har hamnat i p.g.a. sina psykiska besvär. Han vidgar också sin personliga berättelse till vår ångestfyllda samtid och konstaterar att ångest är en del av att vara människa och att den kan ge oss nya insikter om oss själva och vår samtid.
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : Kvalitativ litteraturstudie
Barn i utsatta livssituationer
Främjandet av mannens hälsa och välbefinnande med hjälp av mångprofessionalitet : Sociala medier som verktyg
Omvårdnadens grunder : hälsa och ohälsa
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : En kvalitativ undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Bryt det sista tabut : mental ohälsa ut ur garderoben!
Ur vinterarkivet : roman
"Som att åka bergochdalbana" : En kvalitativ studie om upplevelserna av att vara anhörig till en person med psykisk ohälsa
Vänstugan - så mycket mer än bara sysselsättning : en studie om vad vänstugan kan erbjuda människor med psykisk ohälsä
Songs from the silent voice : med Teater InterAkt : en berättelse om psykisk sjukdom och hopp
Vårdande och stödjande handlingar inom psykiatriska vård- och boendeformer
Att förlora och finna sig själv : berättelser från terapisoffan
Galenskap som risk och möjlighet : själserfarenheter speglade i litteraturen
Jag tänkte, att det här ska jag söka mej ur... : kvalitativa intervjuer om att tillfriskna från svåra psykiska besvär
"För i den åldern är dom ju ganska härliga att jobba med"
En dåre fri : roman
Att göra svåra saker pratbara : en kvalitativ studie i Föra barnen på tal
Berörd av psykiatrin
Abstrakt: Faktorer associerade med depressiva symptom bland ungdomar i Kvarkenregionen: en tvärsnittstudie.
Att stärka självkänslan hos ungdomar med psykisk ohälsa  : En handbok för professionella
Kunskap att hämta : brukarmedverkan för en bättre psykiatri
Handbok i psykiska  första hjälpen
Plan för mentalvårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Vårdande vid psykisk ohälsa : på avancerad nivå
”Som att åka bergochdalbana” : en kvalitativ studie om upplevelserna av att vara anhörig till en person med psykisk ohälsa
Psykisk ohälsa - en inlärningssvårighet : speciallärares upplevelser av arbetet med elever med psykisk ohälsa i årskurserna 7-9
Överlevnadshandbok : för dig som verkligen behöver en
Självskadande beteende
För att överleva : en bok om självskadebeteende
Den mörka hemligheten
Dagvården och det osynliga barnet : En kvalitativ studie om hur dagvården upptäcker och stöder barn till psykiskt sjuka föräldrar
Livskvalitet : en litteraturstudie av livskvalitet som beteendevetenskapligt begrepp samt ett förslag till definition
Mamman, flickan och demonerna
Relationella perspektiv på psykoterapi
Hälsofrämjande arbete för barn och ungdomar
Mera sympati : en 30-års skrift
Utsatthet för aga och samband med psykosociala faktorer i vuxenlivet : resultat från ett representativt sampel i västra Finland
Konsten att rädda liv : om att förebygga självmord
Lönlöst kräva helande av Gud
Boken vill ge redskap till självhjälp utifrån ett kognitivt beteendeterapeutiskt förhållningssätt. Här finns råd om hur man sänker sina prestationskrav, förstår sina känslor bättre, minskar sin konflikträdsla, förbättrar sin kommunikationsförmåga, tar mindre ansvar, minskar sitt bekräftelsebehov, stressar mindre m.m
Psykisk ohälsa hos ungdomar : En kvalitativ intervjustudie om samtalshjälp för ungdomar i kris
Av egen kraft tillsammans med andra : personer med psykiska funktionshinder, socialt stöd och återhämtning
Psykosocial obstetrik : kropp och själ och barnafödande
Jorden sjunger i B-dur
Psykisk ohälsa hos ensamkommande flyktingbarn
Galenskap och återhämtning : vägar till ett nytt liv för psykiskt sjuka människor
Den psykiatriska problematiken och den problematiska psykiatrin : sociologiska perspektiv på mental ohälsa
Psykiatri : själ - kropp - samhälle
Psykiska problem och förebyggande elevvård inom yrkesutbildningen
Vad finns det att skratta åt? är en självbiografi som skildrar en mammas vardag vid sidan av sin sons psykiska ohälsa, missbruk och senare drogberoende. Den visar hur droger förändrar en människa och den visar hur människor runt den beroende blir påverkade och efterhand utvecklar ett medberoende.
Stress och psykisk ohälsa hos unga med autism och Aspergers syndrom
När livet gör ont : om självskadande beteende bland unga
Våga förändra ditt liv med KBT : bli av med negativ stress, sömnproblem, oro och nedstämdhet
Ensam är stark? : det sociala nätverkets samband med psykisk ohälsa bland österbottningar
Bara jag vet vem jag är
En dröm från att dö
Håller vi på att förvandla livet till en sjukdom?
Psykoterapins grunder : en introduktion till teori och praktik
Motiverande samtal - MI : med tonåringar och unga vuxna
