http://www.yso.fi/onto/yso/p20646 dystopier
dystopier dystopier antiutopier
Prodigy
Teen noir : om mörkret i modern ungdomslitteratur
Idag hade jag helst inte velat träffa mig själv
Piraternas fånge
Två städer
I det heliga Rysslands tjänst
Snöstormen
" Undergången är ett verk som speglar ett tillstånd i samtiden, en klarsynt dystopi som ibland genombryts av ett oväntat ljus. Liksom i flera av sina tidigare böcker överskrider Ulrika Nielsen genregränser. Varianter av titeltexten har framförts som dramatisk monolog respektive radioessä. " -- (Ellips förlag)
Lagstiftarna
Den gröna cirkeln
Medan Perdido Beach brinner rasar många strider. Astrid kämpar mot de andra i rådet. Människofronten kämpar mot mutanterna. Och Sam kämpar mot Drake, som återvänt från de döda och en gång för alla vill döda Sam. Och samtidigt sprider sig livsfarliga rykten ännu snabbare än branden. De kommer från profetissan Orsay och hennes följeslagerska Nerezza, och vad ryktet säger är att döden är en väg ut ur Zonen. Livet är svårare än någonsin, och allt fler vill desperat ta sig ut. Men är de tillräckligt desperata för att tro att döden ska göra dem fria?.
Tystnaden i bruset
Stjärnklart. Första delen
De brinnande knivarna
Världskrig Z : en muntlig historik över Zombiekriget
Vi befinner oss i "Den kända världen" och det härskande riket Akacien, som styrs av kung Leodan Akaran. Kungen har fyra barn, sönerna Aliver och Dariel och döttrarna Corinn och Mena. Vad barnen inte vet är att Akaciens välstånd bland annat grundar sig på slav- och droghandel. Klanen Akaran har härskat i 22 generationer men uppe i norr har en krigisk stam, Meinfolket, ledda av den karismatiske Hanish Mein lyckats samla starka allierade kring sig med löfte om rik belöning för att störta det snart 1000-åriga Akacieriket. Ett av de allierade folkslagen, "numrek", har aldrig tidigare skådats i "Den kända världen" och där de drar fram, ridande på sina pälstäckta jättenoshörningar, lämnas inget levande, om det inte är avsikten. Kung Leodan lönnmördas och fältet lämnas fritt åt dem som vill - och kan - slita Akacien i bitar. Kungabarnen har emellertid förts i säkerhet - alla utom Corinn - till olika utposter i världen, och så småningom kommer de allt närmare en återförening. De tar upp kampen för att återupprätta det forna Akacien. Kampen om Akacien är en mäktig, spännande och ytterst välkomponerad fantasyberättelse i tre delar - varav Hotet från norr är den första. Boken är läsbar, inte bara för inbitna fantasyläsare utan också för alla de som gillar fantastiska sagor från en svunnen värld.
Önskeprickar
Det grönare djupet
Mitt namn är O
Stjärnfall
Dustlands, del tre. Saba har alltid varit övertygad om att det är hennes öde att besegra DeMalo och hans tontoner. Men DeMalos charm och förföriska dröm om Nya Eden gör henne tveksam. Jack däremot är fortfarande övertygad om att de måste kämpa. Osäker på vad hon egentligen vill ansluter sig Saba till Jacks anhängare.
Stålsprånget
Framtidens värld
Den nya människan
Anna Francis bor i Vänskapsunionen, den statsbildning som följde på den misslyckade murkuppen 1989. Nu är det år 2037 och Anna får i uppdrag att iaktta en grupp människors förmåga att utstå stress på en isolerad skärgårdsö. En person ska tas ut till tjänstgöring i ett hemligstämplat projekt. Men något går snett och det som börjar som ett sociologiskt och psykologiskt test blir en livshotande situation både för henne och de personer som ska testas.
Jag kommer vara här i solsken och i skugga
Rasande stjärna
Som en följd av att jordens rotation plötsligt blivit långsammare, blir varje dygn längre och längre. Är världen på väg mot en katastrof? I allt detta lever tolvåriga Julia tillsammans med sina föräldrar och två katter. Förutom den osäkerhet som hör till hennes ålder, blir livet på jorden alltmer overkligt
" Stockholm ligger i ruiner. Döda människor flyter i vattnen, bråte hopas på gatorna, skadade människor syns överallt. I denna katastrofdrabbade stad går Björn Ranelid och hans barnbarn Ryder Jackson. De har ingen möjlighet att ta kontakt med sina anhöriga. De sover i ett bergrum inne i Mariaberget och var eller varannan dag går de till Jakobs kyrka, där mat till de nödställda delas ut. Björns uppgift är att ta hand om barnbarnet, se till att han överlever och hålla honom på gott humör. Därför berättar Björn ljusa minnen från sin egen barndom. Människornas namn och namn på platser i staden är också autentiska. Trots förödelsen finns det ljuspunkter. En kör sjunger i kyrkan och en orkester spelar i operahuset. I slottets östra flygel, som inte har rasat, startas en skola. Människor visar barmhärtighet. Med andra ord: de grundläggande värdena återupprättas. Konsten, musiken och det talade ordet överlever. Människorna lyssnar på varandra. Ansikten, möten, blickar betyder något. Och kärleken förstås. Det handlar om att återerövra det fundamentala när civilisationen har krackelerat. Kärleken och de sista människorna på jorden är något aldrig skådat, en apokalyps med självbiografiska inslag. Björn Ranelid spänner sin inlevelseförmåga till bristningsgränsen och uppfinner ett språk och en värld utan förebilder. " -- (Bonnier)
Boken om märkliga nya ting
Enders spel
Kampen för framtiden
Four : en Divergent-samling
Samlade skrifter. [5], Kallocain
Det oändliga havet
Mästarens list
Uppföljare till Stjärnklart. Tio år har gått sedan den moderna civilisationen gick under i ett högteknologiskt angrepp. Efter en lång och blodig kamp i Mellanöstern har Jocke lyckats ta sig tillbaka till Sverige med förhoppning om ett nytt och bättre liv. Men han upptäcker snart att det liv han längtat efter bara varit en dröm.
Mord på 31:a våningen
Andlös : [kom ihåg varje andetag, glöm allt annat]
Evig natt : tredje delen i trilogin om Släktet
I dödens labyrint
Dustlands, del ett. I en laglös, postapokalyptisk framtid lever Saba i en hård och fientlig värld. När en grupp svartklädda ryttare kommer till byn och dödar Sabas far och rövar bort hennes tvillingbror Lugh, blir Saba ensam kvar med sin lillasyster Emmi. För att rädda Lugh ger sig systrarna ut på en lång och farlig resa.
Beatrice (Tris) har vuxit upp i ett dystopiskt Chicago som är indelat i fem falanger. Vid sexton års ålder genomgår alla invånare ett test för att se vilken falang man tillhör. När det så blir dags för Tris att göra testet går det inte alls som hon tänkt sig. Hon tvingas att bli riktigt tuff.
Kärleken och de sista människorna på jorden
Överlevarna
Rött uppror
Maze runner. Thomas har liksom en stor grupp andra tonårskillar fått sitt minne raderat. De är inlåsta i ett stort område som omges av höga stenmurar. Varje morgon öppnas dörrarna till en enorm labyrint som omger dem och stängs varje kväll. På något sätt måste de ta sig ut, men hur? Så kommer den första tjejen dit.
Undergången
Cirkeln och pilen
Krigarna
Röd drottning
Rädda mig inte!
Stjärnklart : första delen
Sätt mig i brand!
De rätta
Ensam kvar
Det stundande upproret
Blodröd måne
Som om hösten kom på sommaren
Piraternas skatt
Skannad i dunklet
Kvinnorna i glasbordellen : skildringen av ett totalitärt samhälle och den feministiska dystopins kännetecken i Pirkko Lindbergs Berenikens hår / Hanna Samola ; översättning: Hanna Lahdenperä
Tandooriälgen : en kriminalroman innehållande våld på svenska
Tusen år efteråt : roman
Hungerspelen
Ryttarna
Blå tråd
Four : en divergent-samling
Andra delen i en trilogi. I den dystopiska framtiden rasar kriget mellan de olika falangerna. Beatrice, kallad Tris, försöker tillsammans med några utbrytare hindra De lärda från att ta över makten över mänskligheten. Tris, som är divergent och därmed har anlag för flera falanger, ställs inför livsavgörande utmaningar.
Blodröd väg
Rör mig inte!
Så fungerar samhället
Lögner
Maze runner, tre. Thomas har blivit fråntagen allt.
Kampen om Akacien. 1, Hotet från norr
De hemlösas stad
En tid för mirakel
Blodregn, del ett. En historia som utspelar sig femtio år framåt i tiden då en miljökatastrof drabbar Sverige. En motståndsrörelse växer fram i protest mot polis och militär. Två familjer på landsbygden råkar i fejd. Tonåriga Elin dödar i självförsvar Björn och hennes bror Vagn tas till fånga. Elin vill försöka rädda brodern.
I en tid när allt fallit sönder lever Maya i zonernas gränder och är ständigt på sin vakt. Benjamin längtar bort, han är kriminell och har ingen och inget. Båda två betraktas som nummerlösa av makten. En natt förs ungdomarna bort av maskerade män. De ska genomgå ett rekrytprogram hos den hemliga agentorganisationen Athena.
I vansinnets öken
Four : en Divergent samling
Romanen tar vid där Kallocain av Karin Boye slutar. I dagboksform får vi följa Linda Kall, hustru till skaparen av sanningsserumet Kallocain. Hon har flytt från den totalitära Världsstaten och kommit till den extremliberala Ökenstaden. När en statskupp genomförs där måste Linda återigen fly. Hon har hört ryktas om en ny värld
Leon vandrar genom ett ödsligt landskap i sökandet efter ett hem till sig och en hundvalp som han tagit hand om. En dag finner han en hög mur där han träffar Anja. De tas tillfånga av diktatorn él-Tyrann. Bakom muren finns två städer och en segregerad värld där fattiga och rika lever helt åtskilda liksom kvinnor och män.
November : berättelser
I dödens stad
Hotet från norr : kampen om Akacien
Fristående fortsättning på Spring så fort du kan. En mystisk feber har utplånat större delen av mänskligheten och samhället har brutit samman. Tillsammans med Nora letar Ella efter andra som överlevt. Resan blir inte det fantastiska äventyr och segertåg som de önskat. Efter katastrofen är ingenting som det brukar vara.
Färglös
Nitton åttiofyra : 1984
