http://www.yso.fi/onto/yso/p20672 rörrenovering
rörrenovering rörrenovering stambyte rörreparation
Rörrenoveringars inverkan på bostadspriser
Stambytet i bostadsrättsföreningen Kastanjen sammanför människorna på oväntade sätt då de tvingas dela kök och dusch i gemensamma utrymmen. Mopsen Malcolm blir förälskad i en operasångerska och inget blir sig likt i den tidigare så stela trappuppgången. I takt med att rören i huset byts ut genomgår även invånarna ett inre stambyte. Plötsligt skapas nya relationer som förändrar allt.
Operamopsen : en sällsam kärlekshistoria
Mall för planering av brandtekniska genomföringar vid linjesanering
Värmeåtervinning för spillvatten i flerbostadshus med rörvärmeväxlare
