http://www.yso.fi/onto/yso/p20611 läsförståelse
läsförståelse läsförståelse
Lukiolaisen tehopakkaus. 2, ruotsi
Om läsförståelse och texters längd
Herravälde : är det bara killar eller? : andraspråksläsare möter lärobokstexter i historia för gymnasieskolan
Att läsa på främmande språk : en kvalitativ fallstudie
Pojkar läser, förstår och skriver om böcker
Möte med multimodalt material : vilken roll spelar dyslexi för uppfattandet av text och bild?
Kort och lätt : läsförståelse, SFI och SVA
Språkbadselevernas läsförståelse i svenska. Ur modersmålets och utvecklingens perspektiv
Bedömning av läsförståelse - och sen då? : pedagogers meningsskapande i en kommunövergripande bedömningsprocess
Läsförståelse : teorier och övningar
Läsförståelseutveckling i svenska respektive finska i relation till språkanvändning och läsvanor
Läsa på främmande språk : en studie av högstadieelevers förmåga att läsa svenska
Aktiv läskraft : att undervisa i lässtrategier för förståelse : högstadiet
Ida och Filip : kartläggning av läsförståelse i åk 5 : lärarhandledning
Dialogen mellan eleven och texten : mönster i elevers tolkande läsning inom ramen för ett litteraturprojekt
Förståelsen bakom orden : -utvecklingen av läsförståelsen och läsvanor hos ungdomar med svag läsförståelse
Sambanden mellan stavning och läsförståelse i årskurs sju
Kultur - text - språk : det finns mer i en text än ord
Text i fokus. 2, Övningar i lästförståelse och ordkunskap
Att undervisa i läsförståelse : lässtrategier och studieteknik
Elevers läsförståelse : en studie kring vad elever förstår av en text de läst
Upplevelser av intensivt träningsprogram för att befrämja läsförståelse och läsmotivation : en kvalitativ studie med lässvaga ungdomar
Explicit undervisning för läs- och skrivutveckling
Läsundervisningens grunder
Referatet - en ny provtyp i studentskrivningarna
Bäst i text : en bok
Strategier för läsförståelse : övningar i att förstå text ur olika aspekter
Alla kan lära sig läsa och skriva
Om gymnasieelevernas läsförståelse : jämförelse mellan A- och B1-svenska
TV och läsförståelse : en litterturstudie av TV-effekter på skolprestationer samt en empirisk undersökning av hur tillgången till Sveriges TV påverkar läsförståelsen
LUS : en bok om läsutveckling
Frida och djuren : kartläggning av läsförståelse i åk 2. Lärarhandledning
Läsförståelse : två träningsprogram om att göra inferenser eller "läsa mellan raderna"
Vägar till läsförståelse : texten, läsaren och samtalet
Aktiv läskraft : att undervisa i lässtrategier för förståelse. Mellanstadiet
Barns uppfattning av prosatext : en empirisk studie av hur barns minne fungerar när det gäller att återge en läst text
Att läsa och förstå svenska : läsförmågan hos elever i årskurs 9 i Borås 2000-2002
Datoranvänding och dess samband med läsförståelse hos 15-åringar i Österrike, Danmark, Finland och Japan
Röst och kausalitet i lärobokstexter : en studie av elevers förståelse av olika textversioner
Att undervisa i läsförståelse : lässtrategier och studieteknik för de första skolåren
Gymnasieelever samtalar kring facktexter : en studie av textsamtal med goda och svaga läsare
Utveckla förståelse i förskolan : en grund för god läsutveckling
Läsbarheten och språket i studentskrivningarnas läsförståelseprov I b-svenska hösten 2005-hösten 2011
Språket, människans dotter - människan, språkets dotter = Lingua, filia hominis - homo, filius linguae : essäer på olika språk om språk och kultur
Läsundervisning i årskurs 1 i Svenskfinland läsåret 2011-2012
Litteraturdidaktik, fiktioner och intriger
Läskedjor : [manual
Läsning, läsvanor och läsundersökningar
Läsa och förstå : arbete med läsförståelse i tidig läs- och skrivinlärning
Att läsa faktatexter : undervisning i kritisk och eftertänksam läsning
Läsförståelse : en studie i hurudan inverkan läsförståelseträning har på läsförståelseförmågan
Berättelser från "Långtbortistan"
"Det varde en gong" : en studie om språkbadselevers språkliga kompetens på årskurs 3
Att läsa
Läsförståelse under luppen : observera - bedöma - utveckla
Snabbläsning : vägen till effektivare läsning
Vägar till läsförståelse : texten, läsaren, samtalet
Vad betyder banal, dilemma eller jämka? : en studie om ordförståelse bland en grupp universitetsstuderande
Begriplighet och engagemang i lärobokstext - en undersökning av läsförståelse hos mellanstadieelever
Läsning = Avkodning x Förståelse : en studie av svaga läsare i årskurs nio med fokus på avkodningsstrategier och förståelse
Att bedöma elevers läsförståelse : en jämförelse mellan svenska och kanadensiska bedömningsdiskurser i grundskolans mellanår
Att undervisa i läsförståelse : en fallstudie om hur läsförståelseundervisningen främjas genom ett pedagogiskt utvecklingsarbete
Testa läs och hör[ : [läs- och hörförståelse i svenska som andraspråk]
Läsningens psykologi och pedagogik
Nya lusboken : [en bok om läsutveckling]
Läsförmågan bland 9-10-åringar : betydelsen av skolklimat, hem- och skolsamverkan, lärarkompetens och elevers hembakgrund
Grannspråksförståelse i Öresundsregionen år 2000 : gymnasisters läsförståelse
Läsproblem : fem uppsatser om barns lässvårigheter
Läsförståelse genom strukturerade textsamtal : för elever som behöver särskilt stöd
Läs- och skrivfärdigheter i årskurs 1-3 1993-2001
Skriften I ARBETE MED SAKPROSEETEXTER med döva elever vänder sig i första hand till de lärare som undervisar döva elever i svenska gymnasieskolan och på komvux och också lärare på högstadiet i specialskolan för döva. Skriften innehåller bland annat teoretiska utgångspunkter för vad en tränad läsare och otränad läsare kan/gör, hur en döv inlärare utvecklar sitt ord- och frasförråd. I skriften diskuteras också författarens intryck av vad många döva otränade elever gör när de läser texter och vad deras inställning till svenska och svenskinlärning ofta består av. I grammatikdelen behandlas hur grammatik och textanalys kan kopplas ihop och vilka grammatiska områden som många döva eftergymnasiella elever saknar kunskaper i.
Fuzias flykt : kortroman med övningar : svenska som andraspråk
Diagnostiskt läsförståelseprov i början av lärarutbildningen med inriktning mot språk
Rörelse i texter, texter i rörelse
Aktiv läskraft : att undervisa i lässtrategier för förståelse : mellanstadiet
I arbete med sakprosetexter med döva elever
TV och läsförståelse : en litteraturstudie av TV-effekter på skolprestationer samt en empirisk undersökning av hur tillgången till Sveriges TV påverkar läsförståelsen
Förr i Sverige : texter om händelser och skeenden i svensk historia
Läsning
Läsförståelse i teori och praktik
Flerspråkighet som resurs : symposium 2015
Fyra toner på dragspelet : kartläggning av läsförståelse i åk 3. Lärarhandledning
Lärande genom skönlitteratur : djupläsning, förståelse, kunskap
Se texten! : multimodala texter i ämnesdidaktiskt arbete
Läsa texten eller "verkligheten" : tolkningsgemenskaper på en litteraturdidaktisk bro
Konsten att lära sig läsa faktatexter : elevens möte med läroboken
Text i fokus. 1, Övningar i läsförsåelse och ordkunskap
Grundskolornas centrala prov i läsförståelse i årskurserna 3-6 läsåret 1974-75
Läsförståelse : teorier och övningar : utvärderings-, undervisnings- och rehabiliteringsmaterial
Fristående skolor i Sverige : effekter på 9-10-åriga elevers läsförmåga
