http://www.yso.fi/onto/yso/p20637 politiska program
politiska program politiska program
Annus medicus Fenniae 2007 : nordiskt hälsodirektörsmöte, Sigtuna, Sverige 22.-23. augusti 2007
Sammanfattning (s. 44-45).
Utvärdering i efterhand av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Svensk arkeologisk forskning : mål, medel och resurser
Sammanfattning.
Halvtidsutvärdering Ålands mål 3 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Regeringens strategidokument 2003 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Finlands utvecklingspolitiska åtgärdsprogram : statsrådets principbeslut 16.2.2012
Kommunikationspolitiskt program för elektroniska medier : statsrådets redogörelse till riksdagen 2012.
Sydvästra Finlands miljöprogram 2005
Västra-Finlands miljöprogram fram till år 2006
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
SDP : samhällsplanering
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Från centralstyrning till lokalradio : produktion och distribution inom Radiotjänst och Sveriges Radio
Helsingfors stads miljöprogram 1999-2002
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Barn- och ungdomspolitiska utvecklingsprogrammet 2007-2011
Barn- och ungdomspolitik i Österbotten : riktlinjer för handlingsprogram
Uppföljning av mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2000-2003
Halvtidsutvärdering av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006.. 3, Sammandrag av resultaten från undersökningar i naturens mångfald på Åland 2002.
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
Att leva i brytningstid
Mera ekologiskt! : regeringens program för utveckling av ekobranschen och målen för utvecklingen fram till år 2020
Nya villkor för public service : betänkande
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling : mellanutvärdering 2011
Iscensatt interaktion : strukturer och strategier i politiska mediesamtal
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Nationellt tuberkulosprogram 2006.
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Den föreställda publiken : programpolitik, publikbilder och tilltalsformer i svensk public service-television
Samma nyheter eller likadana? : studier av mångfald i svenska TV-nyheter
Sammanfattning (s. 11-24).
Nationell handlingsplan för grundläggande och mänskliga rättigheter 2012-2013
Målet är en servicekommun : SDP:s kommunalpolitiska program : antaget vid SDP:s partirådsmöte i Uleåborg 5.-6.3.1988
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Regeringens handlingsprogram för Ryssland : statsrådets principbeslut 16.4.2009
Industriförnyelse i Norden : 80-talets programsatsningar på mikroelektronik
Landskap på den stora landsbygden : principprogram för den breda landsbygdspolitiken i Österbotten
Sydvästra Finlands miljöprogram 2007-2012 för genomförande av miljöstrategin i Satakunta och Egentliga Finland
Barn- och ungdomspolitiskt utvecklingsprogram 2012-2015
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
SDP : Socialdemokratiska partiets socialpolitiska program
Barnens försvarsadvokat
Det sociala Europa : Europeiska unionens socialpolitik
SDP : socialdemokraternas fiskeripolitiska program
För regionernas styrka : åtgärdsprogram för kultur-, idrotts- och ungdomspolitisk regionutveckling : riktlinjer och prioriteringar åren 2003-2013
Slutbetänkande av forskarutbildningskommissionen
Liiteri : nyheter från en levande landsbygt : nyhetsbrev om landsbygdspolitik och regionprogram
Ett fullödigt liv som äldre : Esbos äldrepolitiska program 2009-2015
Luftvårdsprogrammet 2010 : program godkänt av statsrådet 26.9.2002 för genomförande av direktiv 2001/81/EG
Trafiksystemplan för Västra Nyland
Finlands Leader+ -program
Kommunen i en värld av förändring
Utvärdering av alkohol- och narkotikapolitiskt program för landskapet Åland 1996-2000
Finlands arkitekturpolitik
Språkpolitiskt program för teckenspråken i Finland
SDP : kommunalpolitiskt program
Vår gemensamma miljö 2020 : Nylands miljöprogram
Nylands miljöprogram till år 2005 : broschyr : visioner och fakta till nytta för miljön och människan
Nordiska seminariet om kultur- och massmediastatistik : Åbo, Finland, 30.-31. januari 1989 = Report from a Nordic seminar on cultural and mass media statistics
Vägen till EG:s utbildningsprogram
Demokratiska förbundet för Finlands folk : lantbruksprogrammet : programmet antaget av DFFF:s förbundsråd vid sammanträde 26.-27.10.1968
Halvtidsutvärdering : landsbygdsutvecklingsprogrammet för landskapet Åland 2007-2013
Att strida med ord : en kritisk retorikanalys av politiska talkshows i tysk TV
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Nordiskt regionalpolitiskt samarbetsprogram  2009-2012
Miljöprogrammet 2005 : konklusioner
Statsrådets målsättningsprogram för skötseln av sysselsättningen under den närmaste tiden
EU, Sverige och utbildningen
Slutgiltig utvärdering av skärgårdsprogrammet för programperioden 2007-2009
Kulturmiljöprogram : en indikator för miljömålsuppföljning
Mångfald är framtiden : slutbetänkande
Sammandrag.
Regeringsprogrammet för statsminister Matti Vanhanens andra regering
Vesien suojelun toimenpideohjelma vuoteen 2005 = Åtgärdsprogram för skydd av vattnen fram till år 2005.
DFFF : trafikpolitiskt program
Nylands miljöprogram 2005
Riktlinjer för soc.-dem. partiets politik i sex program
