http://www.yso.fi/onto/yso/p20600 ukrainska
ukrainska ukrainska
Döden och pingvinen
Ryssland : idéer och identiteter
Föreställningar om Ukraina : Jurij Andruchovytj : surzjyk på svenska / Maria Zennström
"Tänk på ukrainska! Tänk på Ukraina!"
Det okända Ukraina : ukrainska dikter
I dagens Ukraina lever författaren Viktor med den tama pingvinen Misha som enda sällskap. Viktor skulle helst vilja skriva noveller, men försörjer sig på att skriva dödsrunor för en tidning. När han äntligen får se en av sina runor i tryck förbyts hans stolthet i skräck. Viktor och Misha lockas i en fälla.
Pingvin försvunnen
Slaviska folk och språk
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 53
Språkdöd i Gammalsvenskby
