http://www.yso.fi/onto/yso/p20604 Krimkriget
Krimkriget Krimkriget Orientaliska kriget
Konung Oscar I:s politik under Krimkriget
Örlogshistoriska episoder
Det Ålandska kriget förstörde Finlands ekonomi
Historiska och litteraturhistoriska studier. 8
Passagerarångfartyg i högsjöfart i Finland före krimkriget
Florence Nightingale : en levnadsteckning
Kriget i Finska viken år 1854 : med vyer af Bomarsund och Sveaborg, planteckning öfver inloppet till Kronstad och S:t Petersburg samt karta öfver Finska viken och dess närmaste omgifningar, med planer öfver inloppen till Helsingfors och Reval
Brittiska eskadern i Östersjön
Engelsmännen kommer!
Efter Krimkriget : några följdverkningar i Finland
Lätta brigaden
Slaget vid Halkokari 1854 : abc-bok
"Från Bomarsund till Sveaborg och Kronstadt" : om den brittisk-franska örlogsexpeditionen i Östersjön och Finska Viken 1854-1855
Skuggan från Sveaborg
Historiska och litteraturhistoriska studier. 6
Bomarsund : det ryska imperiets utpost i väster
Kriget vid Finlands kuster 1854-1855
Arkivet består av hyllningskvädet Minnen från atacken vid Brändö 3-4.8.1855 i avskrift.
Carl Anders Sundman i Vårdö, Grundsunda
Royal Navy som fiende
Åboländsk bygdesjöfart
Oolannin sota är en okänd såwng på Åland : historikern Jerker Örjans utredde sångens urspung
Sveriges politik : med hänsyn till Vestmakternas krig mot Ryssland och frågan om Finlands bildande till en sjelfständig stat
Bomarsund skarpans postkontor och engelska flottan : några anteckningar från Krimkrigets dagar
Händelserna i Finland under Krimkriget åren 1854 och 1855
När engelsmännen härjade i Ekenäs skärgård
Vid Bomarsunds fall 1854 tillfångatagna finska officerare och civila tjänstemän
Historien om Sverige. [8], Ånga och dynamit
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. I. delen, Från början av Krimkriget år 1853 till utbrottet av världskriget år 1914
Adolf Iwar Arvidsson och krigspartiet i Swerige under Krimkriget
Prästen som seglade till kriget
Historiska och litteraturhistoriska studier. 10
Den engelska attacken mot Brahestad 1854 : Herman Avellans ögonvittnesskildring
Några människoöden under Bomarsundskriget. 2. Smeden Johan Petter Lindström från Flaka, en fribytare på Östersjön
Sveriges politik under Krimkriget : neutralitetsförklaringen 1853-1854
Det ålandska kriget fick en värdig historik : Krimkriget fördes på land, till havs och i media
Gamla brev ( från Krim-krigets dagar )
Det flög en kråka över Bomarsund
Arkivet innehåller "Minne af Orientaliska krigets början", anteckningar av kapten A. F. Bergström om hur Borgåskonerten Victor uppbringades av engelsmännen på höjden av Dagö den 16 april 1854 (Krimkriget) och blev förd till London.
Den östeuropeiska frågan. 1, Krimkriget. Tredje freden i Paris. Novembertraktaten
Från Bomarsund till Sveaborg : kriget 1854-1855
A. F. Bergströms minnesanteckningar (1854)
150 år sedan slaget vid Halkokari : Prickskytten Matts Kankkonen utmärkte sig i striden
"Var stad och köping härjad" : bilder och berättelser från Krimkriget 1854-1855
Brittiska flottan i Östersjön : brittisk syn på förhållandena i Finland vid tiden för Krimkriget
Krigstheatern i Östersjön : beskrifning öfver Kronstadt, Sveaborg, Reval och Ålandsöarne jemte special-karta öfver Finska viken och krigshamnarne Kronstadt, Sveaborg och Reval
Svensk diplomati och tidningspress under Krimkriget
Taflor och skildringar från kriget mot Ryssland under åren 1854-1855 : med illustrationer bestående af porträtter, vyer, krigsscener, kartor och planritningar
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 3.
Kriget vid Finlands kuster 1854-1855 : auktoriserad och enligt författarens anvisningar verkställd öfversättning
Kriget framställt i skildringar från nyare tid
Två episoder ur general Carl Sederholms lif : Sederholm och Tolstoj, Sederholm vid Kinburn
Kriget i Finska viken år 1854
Några människoöden på Bomarsundskrigets Åland. 1. Carl Gustaf Sundman från Grundsunda
Kampen om Konstantinopol
Finland under orientaliska kriget
Minnen af atacken vid Brändö  (1855)
Parlamentering under Krimkriget på Jakobstads sjöområde : ett 150-års minne
Det förskräckliga åländska kriget : Krimkriget i Finland 1854-1855
Ett Bygdekompani: Livkompaniet i Västerbottens fältjägarkår under 1800-talets senare hälft
Minnen från Åland, berättade af en deltagare i Bomarsunds försvar sommaren 1854
Hangö fästning
Teckningar ur Kriget i Finland år 1854 med nådigt tillstånd
Finland under Orientaliska kriget
Bomarsund : imperiets utpost
Åland och Bomarsund : geografiskt-historisk skizz : med kartor och vyer
Anonyma anteckningar om kriget på Åland 1854
Oscar I, Napoleon och Nikolaus : ur diplomaternas privatbrev under Krimkriget
