http://www.yso.fi/onto/yso/p20663 galler
galler galler
Asterix på Korsika
Tvekampen ; Asterix och britterna ; Asterix och vikingarna
Asterix drar i fält
Asterix och spåmannen
Asterix som gladiator ; Gallien runt ; Asterix och Kleopatra
Obelix på galejan
Obelix & Co : Goscinny och Uderzo presenterar ett äventyr med Asterix
Den stora bygrälet ; Asterix på irrvägar ; Asterix & son
Asterix och hans tappra galler
Asterix och skatten ; Asterix i Spanien ; Asterix och tvedräkten
Men var är Asterix?!?
Resan över Atlanten. Obelix & Co. Asterix i Belgien
Rosen och svärdet ; Obelix på galejan ; Asterix och Latraviata
Asterix och Obelix födelsedag : den gyllene boken
Asterix och guldskäran
Asterix i Alperna ; Gudarnas hemvist ; Caesars lagerkrans
Asterix och Latraviata
Romarnas skräck
Resan över Atlanten
Caesars lagerkrans
Asterix: tvekampen
Asterix och hans tappra galler ; Asterix och guldskäran ; Asterix och goterna
Asterix som gladiator
Asterix drar i fält ; Romarnas skräck ; Asterix på olympiaden
Asterix och spåmannen ; Asterix på Korsika ; Caesars gåva
Caesars gåva
Uderzo: skisser ; Asterix i Indien ; Hur det kom sig att Obelix föll ner i druidens gryta när han var liten
Gudarnas hemvist
Asterix och vikingarna
Men var är Miraculix?!?
Asterix på irrvägar
Asterix och skatten
Asterix och Kleopatra
Åter till Gallien
Åter till Gallien ; Himlen faller ner över hans huvud (skisserna) ; Himlen faller ner över hans huvud
