http://www.yso.fi/onto/yso/p20619 pollenanalys
pollenanalys pollenanalys
Introduktion till palynologin
Pollen av sädesslag och deras datering i pollendiagram från södra Finland
Kan man leva på en ödegård? : huvudgårdar, landbotorp och odlingssystem under medeltid i Lägerbobygden, Östergötland
Några arkaeometriska resultat från ett 1600-tals vrak
Kulturlandskapsutvecklingen i Borsöknaområdet, Eskilstuna : en pollenanalytisk undersökning från Tacktorpsjön väster om Eskilstuna
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 5, Hammar : ett boplatsområde från senneolitikum till nittonhundratal
Vegetationsutveckling och odlingshistoria i Varnhemstrakten : en pollenanalytisk undersökning i Västergötland
Pollenanalytisk bidrag till vegetations- och odlingshistoria på Åland
Orörd natur : - myt eller verklighet?
Naturresurserna och odlingen under järnåldern : resultat av pollenanalyser
Pollenanalyser från Åland
Från svedjebruk till åkerbruk i Åbo Skärgård
Tvärvetenskapliga studier kring gården Björsjöås
Öresundsförbindelsen : Fredriksberg 13E-F : rapport över arkeologisk slutundersökning
Utgrävningen på Helgeandsholmen : fröanalysrapport
Korn i rågens rike! : Pörnullbackens jordbruk och kulturlandskap
"Finska skären" : studier i åboländsk kulturhistoria
Bosättning och resursutnyttjande : miljöarkeologiska studier av boplatser med härdar från perioden 600-1900 e. Kr inom skogssamiskt område
Strandlinjer och vegetationshistoria : kvartärgeologiska undersökningar inom Kust till kust projektet, 1998-2002
Vegetationsutveckling och odlingshistoria i Varnhemstrakten
Pollenanalyser från Vitmossen i Vörå
Från tundra till skog : miljöförändringar i norra Skåne under jägarstenåldern
Pollenanalyser från Vörå mossar
Åboländsk kolonisationshistoria
Från svedjebruk till åkerbruk i Åbo skärgård
Förhistoriskt jordbruk i Mellersta Finland : forskninigsresultat i ljuset av en serie pollenanalyser
En pollenanalytisk undersökning vid stenåldersboplatsen Perkiö i Hauho socken, Södra Finland
Miljö och jordbruksekonomi vid Kalaschabrännan, Malax
