http://www.yso.fi/onto/yso/p20640 snabbmatställen
snabbmatställen snabbmatställen snabbmatsrestauranger gatukök grillkiosker hamburgerrestauranger
¡Taco loco! : mexikansk gatumat från grunden
Pelle och Frasse
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Här presenteras mexikansk gatumat samt hemligheterna och teknikerna för att återskapa rätterna hemma. Recept på antojitos (smårätter), dulches (sötsaker), bebidas (drycker) och naturligtvis mängder med tacos
Prissättningsstrategier på hamburgerkedjemarknaden i Finland
Hybridapputveckling med Ionic Framework : Utveckling av en matbeställningsapplikation för Friends & Brgrs
Besöksliv : Sveriges ledande nyhetstidning för besöksnäringen sedan 1916.
