http://www.yso.fi/onto/yso/p20631 utvandrare
utvandrare utvandrare
Bara i mörkret är alla katter grå : en bok om Jin
En Rockefeller på Åland
Österhankmo : byadokumentation 1999-2011
Anders Berg - från Kantlax till vildmarksguide och viltövervakare på Kenaihalvön i Alaska
Värmlänningar i Nordamerika : sociologiska studier i en anpassningsprocess : med särskild hänsyn till emigrationen från Östmark
Den långa resan västerut
Svenskar och indianer : studier i svenskarnas insats i den tidigare protestantiska missionens historia
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1951. Sextiosjätte årgången
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1959. Sjuttiofjärde årgången
Finska utvandrares levnadsnivå i Sverige
En bok om den store författaren och hans relation till den hembygd han delade med sina utvandrare på bägge sidor Atlanten. Om Småland. Om Kristina och Karl-Oskars invandrarbygd kring sjön Ki-Chi-Saga, chippewaindianernas land som blev ”Minnesotas Småland”.
Vänd om min längtan
Den nya staden
Nya utvandrarehistorier
Det finns inga britter : spaningsfärder och möten
Mobergland : personligt och politiskt i Vilhelm Mobergs utvandrarserie
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1950. Sextiofemte årgången
Måste vara modig
Sendtjyyvon : rapport från Monå byaforskare. Fjärde bandet, Emigrationen från Monå till Nordamerika, Sydafrika, Australien och Nya Zeeland
Den långa resan. Uppbrott
Kristina från Duvemåla : den kompletta utgåvan : en musikal byggd på Vilhelm Mobergs utvandrarepos
Finlandssvenskhet i dagens Amerika : "kom ut och ta en rök och prata svenska"
Mobergs utvandrarbygd och Amerikas Småland
