http://www.yso.fi/onto/yso/p20659 omdömesförmåga
omdömesförmåga omdömesförmåga urskillningsförmåga
Etik och ekonomi
Bok om gårdsföretagets konkurrenskraft
Magkänslans anatomi : om hur vi bör tänka och när vi gör bäst i att låta bli
Bilderbok om Estelle som undrar över en hel del. Bl.a. undrar hon över om man kan locka håret med en borrmaskin, om man kan fånga en ishockeypuck med munnen eller om man kan gå ut i gatan utan att se sig för. Alla Estelles funderingar får sina svar - minst sagt dramatiska sådana
Aktiv och passiv räntefondsförvaltning : en studie på amerikanska high yield-fonder
