http://www.yso.fi/onto/yso/p20677 läkarbesök
läkarbesök läkarbesök
Emma hos doktorn
Totte går till doktorn
Leo går till doktorn
Ole hos Doktor Semla och Syster Bulla
Albert och Anna är sjuka
Emma går till tandläkaren
Nicke Nyfiken på sjukhus
Linus och Leo
Ellis går till tandläkaren
Håkan Bråkan och läskiga huset
Kjelle i fjällen
Anton på sjukhus
Ellis går till doktorn
Nicke Nyfiken hos tandläkaren
Drutten och Plutten går till tandläkaren
Vem är sjuk?
Nicke biter i ett äpple och får ont i en tand. Hans vän tar med honom till tandläkaren. Först är Nicke lite rädd, men så upptäcker han att det är både roligt och spännande hos tandläkaren med massor av blanka instrument, vattenkranar, handfat och prylar. De andra barnen hos tandläkaren blir också glada.
Linus och Tim
Hag är hos doktorn
Billy på sjukhus
Nanna och doktor Snäll
Meja åker ambulans
Krullan får en bebis
Gapa stort!
Andra boken om Claude och Herr Korvstrumpa. En dag bestämmer sig Claude och Herr Korvstrumpa för att åka till storstan. De tittar på duvorna, dricker choklad på ett café, shoppar nya baskrar och besöker ett museum - sådant som man gör i storstan. Men på museet har en konsttjuv just slagit till. Vilken tur att Claude är där!.
Samuel och Linnéa går till tandläkaren
Hjältar och hjärtan
På sjukhuset
Lilla Lena är doktor
Claude i storstan
