http://www.yso.fi/onto/yso/p20613 djuranatomi
djuranatomi djuranatomi
Köttkontroll : patologanatomiska grunder
Husdjur : ursprung, biologi och avel
Jemförande anatomisk beskrifning öfver bålens och extremiteternes ben hso paddan bufo cinereus (schneid)
Artbestämning av bröstben samt typbestämning av överarmsben och bäckenben hos svenska fåglar
Anatomisk beskrifning öfver de sex första Cerebral-Nervparen hos Sus Scrofa, Linn
Hästens bästa
Ryggradsdjurens byggnad : en handledning vid självstudium av ryggradsdjurens anatomi
Anatomisk beskrifning öfver nematoid-slägtet ascaris
Anatomiska anteckningar angående de sex sednare cerebral-nervparen hos hunden (canis familiaris linn)
Bonniers stora verk om jordens djur. 15, Djurens liv och byggnad
Naturbrukets husdjur. Del 1
Anatomisk beskrifning öfver de sex första Cerebral-Nerv paren hos hunden, (canis familiaris Linn)
Hästmassage och kompletterande behandlingsmetoder
Zoologisk morfologi : systematik och fylogeni
Skelett : djur
Lantbrukets husdjur. 1, Anatomi, fysiologi,  utfodring,  nötkreatur
Däggdjurslefvern, dess form och flikar speciellt hos gnagarne
Lärobok i husdjurens anatomi
Anatomisk beskrifning öfver de sex första Cerebral-Nervparen hos gråa hafsskälen (halichoerus grypus)
Jemförande anatomisk beskrifning öfver muskelsystemet hos paddan, (bufo cinereus schneid)
Handen, : hennes sammansättning och förrättningar, betraktade såsom bevis för en gudomlig plan
