http://www.yso.fi/onto/yso/p2061 krigsindustri
krigsindustri krigsindustri militärindustri försvarsindustri krigsmaterielindustri rustningsindustri
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Vapenkrämarna : en bok om Finlands vapenaffärer
Quatre siècles de coopération militaire franco-suédoise : actes des journées d'études franco-suédoises organisées à Stockholm les 25 et 26 octobre 2005 et à Vincennes les 7 et 8 décembre 2006 = Svenskt-franskt militärt samarbete under fyra sekler : svenskt-franskt seminarium organiserad i Stockholm 25 och 26 oktober 2005 och i Vincennes 7 och 8 december 2006
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Krigets effekter : en undersökning av arbetskraft och produktion vid Wärtsilä-koncernen ab Jakobstads Mekaniska Verkstad under åren 1937-1947
Patria focus : koncerntidning
Svart stig
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Det rörliga svenska kustartilleriet 1902-1945
Följdleveranser i samband med export av krigsmateriel : betänkande
Hitlers hemliga vapen 1933-1945
När Finland reste sig ur krigets aska : personliga upplevelser under metallindustrins uppsving åren 1941-1971
Hornet-köpen tog stora delar av kakan
Finlands grafiska industri och inbördeskriget 1918
Väst möter öst : Norden och Ryssland genom historien
Ska Finland beväpna världen?
Segling i förbjudna farvatten
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Rysk militär förmåga i ett tioårsperspektiv : ambitioner och utmaningar 2008
Krigsskadeståndsersättningarnas betydelse för vår industri : Radiotal den 19.9.1952 med anledning av krigsskadeståndsprestationernas upphörande
Krigets prakt : konsthantverk i krig och fred
Egenintresse eller samhällsintresse : Nazityskland och svensk skogsindustri 1933-1945
Död i främmande land
Krigskonjunktur och fordringsanspråk : den finländska metallindustrins förluster till följd av ryska revolutionen 1917
Finlandssvenska tekniker. 4
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
Tankograd : den ryska hemmafrontens dolda historia 1917-1953
Svart stig : spänningsroman
Finskt museum : 2009
Röd koloss på larvfötter : Rysslands ekonomi i skuggan av 1900-talskrigen
Aurajoen rautakourat : laivanrakennus Turussa = Järnnävarna vid Aura å : skeppsbyggeri i Åbo
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Ett Bygdekompani: Livkompaniet i Västerbottens fältjägarkår under 1800-talets senare hälft
Ökad konkurrenskraft med ökat statsstöd - men är det möjligt?
Den långa marschen och ondskans rike
