http://www.yso.fi/onto/yso/p20658 jurisdiktion
jurisdiktion jurisdiktion
Den oskyldige mannen : mord och orättvisa i en småstad
Sveriges tillträde till Luganokonventionen om domstols behörighet och om verkställighet av domar på privaträttens område
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten under 1800-talet. Del 2 B
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten. 3, 1775-1799
Uppsala tingsrätt studiedag : 19.28.11.86
"Hereticum iudicamus" : kättardomen över Botulf vid rättegången i Uppsala ärkestift 1310-1311
Avtal om domstols behörighet enligt Bryssel- och Luganokonventionerna
Kompletterande bestämmelser till den nya Bryssel II-förordningen : delbetänkade
Internationella brottmålsdomstolens jurisdiktion och dess begränsningar
Förvaltningsprocesslagen m. m. : en kommentar
Kompletterande bestämmelser till Bryssel II-förordningen
Dispositionsprincipen och EG:s konkurrensregler : en studie i snittet av svensk civilprocess och EG-rätten
Brysselkonventionen, Luganokonventionen och BrysselI-förordningen : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Domstolar och demokrati : den tredje statsmaktens politiska roll i England, Frankrike och Tyskland
Vem dömer i gråzonen? : domstolsprövning i gränslandet mellan offentlig rätt och privaträtt
Dödsstraffet: USA:s grymma "lotteri"
... Vti denne Kongl. rätt : ... har dom-capitlet här i Åbo ... begärt, det kunde wederbörande dombhawande ... anbefallas, at ... utan remiss til dom-capitlet, på det sättet förfahra, som med måhlets egenskap och des befundne omständigheter kan enligit wara ..
Svensk rätt - en jättestor generalklausul?
Fortsatt översyn av förvaltningsprocessen : en ny princip för prövning i förvaltningsdomstol m.m
Analys av brott mot annans liv i Syd-Österbotten 1800-1849
Reportern Carina Bergfeldt skriver om dödsstraffet utifrån mötet med Vaughn Ross. Han är dömd till döden i Texas och har en vecka kvar att leva när de träffas. Det blir även samtal med en fängelsedirektör, en kvinna som älskar en mördare, en pastor och en familj som vill ha hämnd
Finland och ett medlemskap i den Europeiska gemenskapen : bakgrundsutredning
Da mihi factum, dabo tibi ius : korkein oikeus 1809-2009 = högsta domstolen 1809-2009 = Supreme Court 1809-2009
Straffrättslig jurisdiktion
Straffrättslig immunitet på folkrättslig grund
Om barndomstolar : anteckningar från en studieresa i Nordamerikas Förenta Stater
Ekenäs stads dombok 1623-1675
Grunderna för europeisk och internationell straffrätt
Nationella tolkningar av universalitetsprincipen
Bryssel- och Luganokonventionerna
Svensk statsrätt
Om den svenske konungens domsrätt före Svea Hofrätts inrättande år 1614. 2, Under k. Magnus Eriksson och Albrekt af Meklenburg (1319-1389)
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 1, Rättsfilologisk studie av en 1600-talshandskrift
Främmande fartyg som grund för finsk domstolsbehörighet
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten under 1800-talet
Sammanfattning (s. 7).
Sammanfattning (s. 19-34).
Våld i rätten
Ömsesidigt erkännande av rättsliga beslut som hörnsten i det europeiska straffrättsliga samarbetet?
Synpunkter på den nationella domstolens lydnadsplikt i EG-rätten
Gemenskapsrättens effekt i domstolarnas verksamhet
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Löser juridiken demokratins problem?
Domen över soldat Michael Blixt i Tavastehus våren 1733.
Två uppsatser
Korsfästelserna och arkeologin : arkeologiskt fynd belyser romarnas grymma avrättningsmetod
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 2
Sammandrag 1800-1899. - Summary.
Högsta domsmakten i äldre tider
Ängel förverkligade domkapitlet
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 2, Filologisk utgåva med kommentar och register
Sammanfattning (s. 9-13).
Från brukspatrons disciplineringsredskap till kronans förvaltningsorgan : bergstingen i västra Nyland under stormaktstiden
Analys av brott mot annans liv i Syd-Österbotten. 2, 1850-1899
Förvaltningsprocess
Sju dagar kvar att leva : en berättelse om brott och dödsstraff
Källorna till Stockholms blodbad i kanonisk belysning
West tankers : ett bakslag för internationellt skiljeförfarande i Europa?
Allting har sitt pris
Rätten och våldet : våldsbrotten i Norden vid övergången till nya tiden
Sveaborgs militära befolkning under svenska tiden i ljuset av lokala källor
Kungen och rätten : studier till uppkomsten och den tidigare utvecklingen av kungens lagstiftningsmakt och domsrätt under medeltiden
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten under 1800-talet. 1
Maktdelning
Den svenske konungens domsrätt och formerna för dess utöfning under medeltiden. 1, -1470
Förvaltningsprocesslagen m.m. : en kommentar
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Föräldraansvar och åtgärder till skydd för barn i internationella situationer : 1996 års Haagkonvention m.m. : slutbetänkande
Övergrepp mot kvinnor och barn : den rättsliga hanteringen
Ålands förvaltningsdomstol på gränsen mellan behörigheter
Svensk internationell straffprocessrätt
Lagstiftningskontroll och rättsskipning i autonomier : jämförande perspektiv på domstolsorganisation i självstyrande områden
Finsk jurisdiktion över främmande fartyg. Del 1
Hennes mamma delar de bosniska kvinnors öde
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Ett EU-perspektiv på straffrättsliga jurisdiktionskonflikter
Om svenske konungens domsrätt. 1
Centralmakt och domsmakt : studier kring den högsta rättskipningen i kung Magnus Erikssons länder 1319-1355
Jurisdiktionsfrågor i sammansatta transporter reglerade av artikel 2 CMR
