http://www.yso.fi/onto/yso/p2068 religionsfostran
religionsfostran religionsfostran kateketik religiös uppfostran religiös fostran
Kyrkan år 2000 och skolan 1999 : församlingen och utvecklingslinjer för samhällets fostran på 1990-talet
Visitationsprotokoll från Wiborgs stift
Den stilla stunden : en ny barnuppfostran
Pedagogik och existens : granskning av Bo Dahlins avhandling Religionen, själen och livets mening
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 54 - 57 : 1964 - 1967
Introduktion till religionspedagogiken
Judiskt - Kristet - Mänskligt : En stridsskrift och ett stycke idéhistoria
Christliga theologien i sammandrag för framtida religionslärare : öfversättning ifrån latinen
Den sedligt religiösa uppfostran
Protestant och katolik : bilder och färder
Barn och religion
Kristendomen, årskurs 1 : lärarhanaledning [lärarhandledning]
Drag ur den svenska söndagsskolans historia
Visst bör man veta varför vi firar påsk i vår kultur : åsikter om och förväntningar på grundskolans religiösa verksamhet och fostran bland föräldrar till förskolelever
Skolan och religionen
Soltorp : många nyheter på årets bibelskola
Stanna i vattnet : kateketikens syfte och sammanhang
Integration av invandrare i idrottsundervisningen : en kvalitativ studie om idrottslärares upplevelser
Berättaren
Catechismi- eller Barna-predikningar, det är uppbyggelig förklaring af den christna trons hufwudstycken efter lutherska catechesens ordning
Kateketinstitutionen i Sveriges och Finlands lappmarker 1744-1820
Om ungdomens farligaste fiende : Ett ord till föräldrar och lärare
Vägens gemenskap : ett metodmaterial för vuxenkatekumenatet
Barns gudsuppfattning : en studie kring förstaklassisters gudsbild och gudsupplevelse i Österbotten och Åboland
Finlandssvensk skolungdom om religion och moral : En undersökning om inställningen till religion, religionsundervisning, morgonbön samt vissa moral- och skolfrågor hos äldre svenskspråkig läroverksungdom
Skapande dramatik i religionsundervisningen : hur gjorde Josef?
Integrerad undervisning ny möjlighet
Tonåringen och livet : undersökning och diskussion kring tonåringen och livsfrågorna SÖ 1980
Biskops- och prostvisitationsprotokoll från det äldre Wiborgska stiftet : på basis av Albin Simons samling komoletterade och utgivna av Esko Häkli
Ansvarsfostran och religionsundervisning
Huru bör religionsundervisningen i församlingarne anordnas och meddelas? : ett försök till besvarande af en lifsfråga för den finska kyrkan
Kristi uppfostran : tal, hållet den 23 februari 1807
Se mig! : kyrkans uppgift i skolan
Vad är religion? : en studie av 11-13-åringars uppfattningar av fenomenet religion
Sången och det levande ordet : skisser och studier i hymnologi och kateketik
Hur förmedlar föräldrar sin tro?
Dagens gryning : den första christendoms-undervisningen för små barn, meddelad genom berättelser och samtal
Livets berättelser : introduktion till Thomas H. Groomes religionspedagogik
Effekten av religiös fostran : en undersökning angående religiös socialisation med särskild hänsyn till kyrkans konfirmandundervisning
Katechetisk dogmatik : utdrag av Evangelisk katechetik
À jour : nyhets & informationsblad från KRAN
"Det  går en ängel kring vårt hus" : en kvalitativ studie av fem- och sexåringars tankar kring religiösa symboler
Enfaldig förklaring öfwer Lutheri lilla cathechismum , stält genom spörsmåål och swar
Godly play : heliga berättelser i Gamla testamentet
Barnens religiösa föreställningsvärld
Förverkligandet av undervisningsmålen i läromedlen i bibelkunskap
I kyrkans hägn : studier i liturgik, kateketik och homiletik
Religiös läsförmåga behövs : religionsundervisningen bygger på rätt grund
Fädernearv och framtidstro : fyra föredrag i kateketik, kyrkohistoria och liturgik
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Morgonandakten i skolan
Christliga theologien i sammandrag för framtida religionslärare
Religionspedagogisk forskning i de nordiska länderna : rapport från nordiska religionspedagogiska forskarkonferensen 12-15.8.1984 i Åbo, Finland
Kyrkan och förskoleåldern
Nordisk religionspedagogik 1993-1995 : material framlagt vid Nordisk religionspedagogisk forskarkonferens på stiftsgården Åkersberg, Höör, den 12-16 augusti 1995
Småskolans morgonandakt
Vi lär av den store läraren
Mognad och abstrakt stoff : en studie av barns sätt att uppfatta visst abstrakt stoff vid en lektionsserie i religionskunskap i årskurs fyra
Barn och kyrka : undervisning och budskap i kyrkans omsorg om barnen före konfirmationsåldern : vid prästmötet i Göteborg 1975
En kristens resa : om att växa i sin tro
Kristen fostran i kyrka och skola
Skolan behöver församlingens medverkan
Ett läger man gärna kör i repris : Matias Hannus gör sitt sjätte Kristendoms- och bibelskolläger
"Skolklassen ska inte splittras"
Enarratio catecheseos lutheranae : thet är: Christeligh, richtigh och vthtydeligh förklaring öfwer then lilla doct. Martini Lutheri cathechismum ..
Kyrkoåret runt i skola och hem
Skola och kyrka möts
Hjältar som du
Religionsundervisningen och församlingslivet
Nytt vin i nya läglar : festskrift till Gustav Björkstrand på 60-årsdagen den 25 oktober 2001
"Hur förmedla tron åt sina barn?" : hundra "barn" berättade sin troshistoria
Förordning angående verkställighet av lagen om grunderna för folkskoleväsendets organisation : given i Helsingfors den 31 maj 1924.
Familj-mödrars uppfostran, eller Menniskoslägtets förädling genom qvinnan
Lag om grunderna för folkskoleväsendets organisation : given i Helsingfors den 18 maj 1923.
Religion i skolan - men hur? : metod- och debatbbok för lärare och blivande lärare i grundskolan
Hur pojkar blev karlar : skeppsgossar och andra pojkar i den svenska krigsmakten 1600-1800
Samtal vid brunnar : introduktion till religionspedagogikens teori och didaktik
Inte bara klappar : julen i arbetet med barn
Lär mig, Gud
Nytt stöd för religiös fostran
Kyrkans liv : introduktion till kyrkovetenskapen
Favoriter : ett urval skönlitterära texter om livsfrågor, för barn och ungdom
Utvärdering av söndagsskolmaterialet Josef : speciellt med hänsyn till dess praktiska användning
Svenska referat
Barnets tro : förberedelser avsedda för religionsundervisningen vid lägre folkskolan, ambulatoriska skolan m.fl. primärskolor. 1, Första skolåret
Den kateketiska undervisningen i Finland ifrån reformationen intill den stora ofreden : historisk teckning
Det gamla Viborgs stiftet uppstod år 1554 och upphörde med sin verksamhet år 1713. Eftersom domkapitlets arkiv i Viborg förstördes i början av 1700-talet har protokollen samlats från de olika kyrkoarkiven. Från de ca 470 visitationer som forskingen kunnat identifiera har endast 130 visitationsprotokoll bevarats. Protokollen från biskops- och prostvisitationer är viktiga förstahandskällor beträffande kyrkans verksamhet på lokal nivå inom undervisning och religös uppfostran.
Ny fond stöder barnarbetet i Borgå stift
[Huru kom det finska folket til läskunnighet och religionskunskap? / fyra korta kapitel / Y.K
Handledning vid undervisningen i katekes : i anslutning tulleden antagna läroboken utarbetad efter flere katekiska arbeten
L. Paulini Gothi Ethicae christianae pars prima, de ratione bene vivendi : thet är Catechismi förste deel om Gudz lagh
Svensk religionsundervisning i förändring
Interkulturell pedagogik i teori och praktik
Kyrkofolkets resning : den finlandssvenska debatten åren 1921-1922 om införandet av obligatorisk morallära i skolorna
Barnens högtidsstunder : under samtal om Jesus
Uppsatser i andliga och kyrkliga ämnen
"Mera än Gud och Jesus" : klasslärarstuderandes syn på religionsundervisningen
Kristlig religions-lärobok : för lärare och barn, jämte fem hufwudstycken i Luthers kateches med korrtta [sic] ordförklaringar af Heinrich Gottlieb Zerrenner. Öfwersatt med förändringar, tillökta förklaringar samt förbättrad swensk öfwersättning af skriftenes språk, utaf Gustaf Domander, slotts-predikant
Kristendomsundervisning i historiskt perspektiv : festskrift tillägnad Bill Widén på hans 60-årsdag den 19 maj 1992.
Handledning vid undervisningen i katekes : i anslutning till den antagna läroboken utarbetad efter flere kateketiska arbeten
Evangelisk Katechetik
Öppen famn : en bok om föräldrarskap
De allra flesta läser samma läroplan i religion
Religiös fostran i dagvården
Ser du vad det blev? : ritberättelser ur Bibeln
Två katekisationslängder från 1700-talets Lappland
Dagens gryning : den första christendoms-underwisningen för små barn : meddelad genom berättelser och samtal
Tålamod, tydlighet och struktur : konfirmandarbete bland ungdomar som behöver mer
Skall man tala med småbarn om Gud?
Ramus virens : in honorem Aarno Maliniemi
