http://www.yso.fi/onto/yso/p20641 skämt
skämt skämt
Dubbel-Trubbel
Bronto Berglin : samlade serier av Jan & Maria Berglin 1999-2008
April april : bus och andra luringar
Knas på kalas!
Vem lurar vem? : Alma och Egon
Gud har humor och Jesus kan ta skämt
Oscars skrattbok
Det är den som möter som ska backa
A. P. Čechovs Lyckan och Ett litet skämt : form och innehåll : en första rapport från Čechov-projektet
Miles har tvingats flytta till Yawnee Valley, känd för en enda sak: kossor. Eftersom han var överlägset bäst på att ställa till bus i sin gamla skola, blir han misstänkt när rektorns bil står mitt på skoltrappan den första skoldagen. Men Miles är oskyldig. Det finns redan en mästerbusare på nya skolan, och han är mycket bra.
Jul-skämt : Helsingfors
