http://www.yso.fi/onto/yso/p2060 krigsmateriel
krigsmateriel krigsmateriel
Geniala och galna vapen
Utan helikoptrar måste vi tänka om helt
Sammanfattning och slutsatser (s. 7-9).
Patria focus : koncerntidning
"Krasnij gangut" : kort om och kring Hangöudd 1940-1941
Svensk armémateriel under 350 år : från Kungl. Krigskollegiums tillkomst år 1630 fram till våra dagar
Militärhistorien : vapnen och utrustningen som format vår värld
Roms legioner. Del I : Roms armé triumferar på slagfältet
Hangö 1940-1941
Krigarens simulator
Krig mot Irak : vad Bush och Vita huset inte vill att du ska få veta
Pansar i Vinterkriget : 1939-1940
Krigsmaterielanskaffning : föredrag vid nordiska historikermötet i Reykjavik 1987.
Snö, mörker och kyla : betänkade
Pansar i vinterkriget 1939-1940
Star Wars : stora guiden till alla rymdfarkoster och fordon
Sveriges vapenexport till diktaturer
Personminorna och Hornetarna försvårar beslutet
Utveckling av krigsmaterial - ett långtidsprojekt
