http://www.yso.fi/onto/yso/p20711 mutanter
mutanter mutanter
Utpost
Metro 2034 : försvaret av Sevastopolskaja
Sista delen i en trilogi som inleddes med Oryx och Crake. En farsot har dragit fram över jorden, men en liten grupp kallad MaddAddamiter överlever tillsammas med de grönögda crakerianerna. Kan mänskligheten få en andra chans trots att vi misslyckades så grovt med den första?
Lögner
Vackra pälsdjur - och dessas färggenetik
Metro 2033 : den sista tillflykten
Medan Perdido Beach brinner rasar många strider. Astrid kämpar mot de andra i rådet. Människofronten kämpar mot mutanterna. Och Sam kämpar mot Drake, som återvänt från de döda och en gång för alla vill döda Sam. Och samtidigt sprider sig livsfarliga rykten ännu snabbare än branden. De kommer från profetissan Orsay och hennes följeslagerska Nerezza, och vad ryktet säger är att döden är en väg ut ur Zonen. Livet är svårare än någonsin, och allt fler vill desperat ta sig ut. Men är de tillräckligt desperata för att tro att döden ska göra dem fria?.
Övergivna
Adam Ett är ledare för Guds Trädgårdsmästare, en religion som kopplar samman vetenskap, religion och natur. När den katastrof inträffar, som Adam Ett under lång tid förebådat, utplånas nästan allt mänskligt liv. Vilka har överlevt? Från Adams grupp försvinner personer till en värld där inte ens djurlivet går att lita på.
Väktare
Studier kring en trimerisk hydrogenas från Clostridium difficile 630 i Escherichia coli samt egenskaper hos Δpgi-mutanter relaterat till ett introducerat vätgasförlopp
