http://www.yso.fi/onto/yso/p20748 gruppverksamhet
gruppverksamhet gruppverksamhet
Det psykoedukativa programmet En Meningsfull Dags användning inom ergoterapin
I huvudet på en chef : konsultens och psykologens lösningar på 19 ledarskapsdilemman
Artrosutbildning- en ny gruppverksamhet vid hälsostation
Makarenkos kollektivuppfostran och nutida grupp-pedagogik
Dynamic pedagogy - communication and creativity in education = Dynamisk pedagogik - kommunikation och kreativitet i undervisning. Guide : Sweden
Väittämäkortit, täydennyspakka : lapsen läheissuhteiden vahvistaminen = stärkande av ett barns nära förhållanden
Sammandrag (s. 9-10). - Summary (s. 11).
Tjej- och killgruppsmetodens effekter : ett genusvetenskapligt och socialpsykologiskt perspektiv på jämställdhetsinriktat ungdomsarbete på Åland och i Lettland
Teaterfältets aktörer : de finlandssvenka teatrarnas förutsättningar
Spela snyggt och ha kul : gemenskap, sammanhållning och musikalisk utveckling i en amatörorkester
Barnet och förälderns depression : behovet av förståelse, vikten av kommunikation : Barnet i en stödgruppsintevention med sin depressiva förälder
Perspektiv på social utsatthet
Arbetsgrupper : från gränslösa team till slutna rum
Sammandrag (s. 121).
Hänförelse och förnuft : Om karisma och rationalitet i Max Webers sociologi
Politisk professionalisering som anpassning : rekryteringen till de kommunala centralorganisationernas förtroendemannaorgan i ett kontingensteoretiskt perspektiv
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Nationella handlingsprogrammet för minskning av hälsoskillnader 2008-2011
Depressionsskolan : lär dig att förebygga och hantera depression : arbetsbok
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Dynamisk pedagogik : synpunkter på skapande verksamhet samt samspel och samarbete i grupp
Anledning till handledning : skolledares perspektiv på grupphandledning
Medarbetarskap : från ord till handling!
CIPEH-projektet i Arkösunds skärgård, Sverige
Tinget återställt : en introduktion till actor-network theory
Hjälp för att bevara eller förändra? : åldersrelaterade diskurser om omsorg, stöd och service
Närvarons politik : - den politiska representationen av kön, etnicitet och ras
Delaktig (även) på äldre dar : åldrande och delaktighet bland personer med intellektuell funktionsnedsättning som bor i gruppbostad
Europas skam : rasister på frammarsch
Att stärka självkänslan hos ungdomar med psykisk ohälsa  : En handbok för professionella
Demokrati på svenska? : om strukturell diskriminering och politiskt deltagande : rapport av Utredningen om makt, integration och strukturell diskriminering
Förskolemetodik : en grundbok
Sammandrag (s. 3-5).
Känslan av trygghet och att öka den med hjälp av grupphandledning hos gravida förlossningsrädda kvinnor.
Avgrundens änglar
Metodbok för tjej- och killgrupper : med fokus på att utmana stereotypa uppfattningar om kön
Livsglädje : musik i äldrevården
Tutkimuksen eettinen arviointi Suomessa = Etisk utvärdering av forskning i Finland
Partier och intresseorganisationer i Norden : forskningsprogrammet Norden och Europa
Vi behövs och det känns bra
Socialt arbete med grupper
Att stödja hälsosamma matvanor för personer med utvecklingsstörning : En kvalitativ fallstudie
Sverigefinländarnas etniska organisationer
Rörelseövningar och närmelsesätt i anpassad gruppgymnastik för unga barn med cerebral pares : En systematisk litteraturstudie
Villkorat vuxenskap : levd erfarenhet av intellektuellt funktionshinder, kön och ålder
Inget stoppar Alpha! : Alpha-konferens i Helsingfors 22-23 april
Samspel i grupp
[Hälsning]: [tervehdys]
Socialt arbete med grupper : den medlande modellen
Där har vi det där patriarkatet igen
En beskrivning av hur ett hälsofrämjande program byggs upp : En systematisk litteraturstudie
"Gruppbostad bra men i egen lägenhet bäst"
Kreativitet : en handbok för individer och organisationer
Kunskapsintegration : om kollektiv intelligens i organisationer
Lobbning
Gruppsparande ger oanade möjligheter
Anteckningar från nordkalottkommittens seminarium i Rovaniemi 11-12 september 1975.
Boende och sociala sammanhang : för människor med funktionshinder
Framåt tillsammans : SOK 100 år 1904-2004
Blogga i grupp - en kraft som för framåt : Betydelsen av Blogi-ryhmä för flickorna som deltagit i verksamheten vid Turun Tyttöjen Talo
Gruppteori för socialarbetare : en introduktion
Sammandrag.
Kultur och engagemang : en studie av generationsklyftan
Trygga barn : stärk barnets självkänsla med lekar och aktiviteter
Tålamod, tydlighet och struktur : konfirmandarbete bland ungdomar som behöver mer
För etnisk jämställdhet och mångfald : regeringens verksamhetsprogram mot etnisk diskriminering och rasism : godkänt vid statsrådets allmänna sammanträde den 22 mars 2001.
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
