http://www.yso.fi/onto/yso/p20702 älskare
älskare älskare
Film på teater
Dosan : Helga Gregorius berättelse
Den spanske älskaren
Själens osaliga längtan : [roman]
Ingenting att ångra : [en roman]
Förskalv ; Efterskalv
Tionde kriminalromanen med polisen Anders Knutas vid Visbypolisen. Under Almedalsveckan hittas Erika Malm, debattredaktör på en av Sveriges största dagstidningar, mördad på sitt hotellrum i Visby. Knutas och kollegan Karin Jacobsson tar sig an fallet. Här finns bl.a. hotbrev från nynazister och spår av en hemlig älskare
Don Juans förlorade dagbok
När Elspeth Noblin dör av cancer skänker hon alla sina tillhörigheter och sin vackra lägenhet till sina systerdöttrar, enäggstvillingarna Julia och Valentina. Mycket snart får de kontakt med de besynnerliga grannarna i det gamla huset - från den trevlige korsordsskaparen med tvångssyndrom som bor ovanför dem till mosterns mystiske älskare som lever i våningen under. Men den som påverkar tvillingarna mest är deras döda moster. Hon tycks varken vilja lämna lägenheten eller flickornas liv i fred?.
På det fjärde ska det ske
Bakom den nakna huden : en berättelse om avklädning
Emmas älskare är vd på klädjätten där hon är anställd. På deras förlovningsdag försvinner han spårlöst. Strax därefter hittas en ung kvinna bestialiskt mördad och lemlästad i hans bostad. Kriminalpolisen Peter Lindgren får hjälp av beteendevetaren Hanne Lagerlind i utredningen av mordet som liknar ett tio år gammalt, olöst brott.
En ska bort : roman
Andra boken om Anna Holm vars stora kärlek Calle har omkommit. Hon är nu styrelseordförande i Vansbo fastigheter och lever med sonen Lucas. På en mässa träffar Anna den karismatiske bankmannen Fabian och sveps in i en passionerad relation. Men affären med Fabian blir krävande. Samtidigt börjar dagisfröken Filip visa intresse.
Kungar, drottningar, älskare och älskarinnor : konvenansäktenskap och kunglig sängkammarfröjd
Horan på den normandiska kusten
Kärlekens bojor
Själens osaliga längtan
Älskaren från huvudkontoret
Ljuv, våldsam kärlek
Tio rivjärn : en erotisk fars
Jungfruns älskare
I den innersta kretsen : en kriminalroman från Sandhamn
En oemotståndlig affär
Säg inte det här till någon : roman
Det nakna ögat
Den sista akten : kriminalroman
