http://www.yso.fi/onto/yso/p20733 EU-rätt
EU-rätt EU-rätt
Europarätten : en introduktion till EU-rätten och Europakonventionen
Europeisk konkurrensrätt
Den nordiska välfärden och marknaden : nordiska erfarenheter av tjänster av allmänt intresse i en EU-rättslig kontext
Flyttningsbidrag och unionsrätten : betänkande
EU-skatterätt
Forum för upphandlingstvister och kravet på effektivt rättsskydd
Sammanfattning.
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
EU:s viseringskodex : delbetänkande
Sammanfattning. - Summary.
Fri rörlighet för familjer : en normativ analys av föräldrapenningen och EU-rätten
EG:s konkurrensrätt och kollektiv försäljning av exklusiva sändningsrättigheter till fotbollsevenemang
Offentlig upphandling : primärrättens reglering av offentliga kontrakt
Elektronisk fullgörelse
Introduktion till EU-rätten
Europarättens genomslag
De europeiska domstolarna och det svenska äganderättsskyddet
Nyckel till EU-begrepp
Grundläggande rättigheter, EU-rättens företräde och nationell konstitutionalism : något om Art. 53 EU-stadgan och Melloni
Produktions- och slaktdjurs rättsposition: med utgångspunkt i EU-lagstifningen och EU-domstolens tolkningslinjer samt i individens ansvar över miljön
EU, Sverige och den inre marknaden : en översyn av horisontella bestämmelser inom varu- och tjänsteområdet : betänkande
Marknad & myndighet : förvaltningsrätt i ett näringsrättsligt perspektiv
EU-domstolen och arbetstagares rätt till fackliga stridsåtgärder på EU:s inre marknad
Får Lissabonfördraget slut på gormandet
Aktiebolagsrätt : fördjupning och komparativ belysning
Landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Sammanfattning (s. 11-17).
Skiljeförfarandeundantaget i Brysselförordningen: quo vadis?
EU och arbetsrätten
EU-rätten och behörighetsfördelningen mellan riket Finland och landskapet Åland
EU-domstolens rättspraxis gällande räntor och ränteavdrag
Inledning till djurskyddslagstiftningen i Finland
Juridisk metodlära
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Konsumentskyddet över gränserna - särskilt inom EU : en studie i internationall privat- och processrätt
Rätten till skadestånd enligt konkurrenslagen : delbetänkande
En bok i folkrätt
Lissabonfördraget : en grundlag för EU?
Det s.k. Simca-varumärkesfallet : en kritisk granskning
EU-rätt i de nordiska domstolarna : användningen av EU-rätt i de högsta domstolarna i Finland och Sverige under åren 2003-2007
Sveriges antagande av rambeslut om erkännande och övervakning av vissa icke frihetsberövande påföljder
Ålands folkrättsliga status och EG
Europeiska unionen : ett federativt förbund
Grunderna för europeisk och internationell straffrätt
Föräldrar i arbete : en könskritisk undersökning av småbarnsföräldrars arbetsrättsliga ställning
Om giltigheten av ett rambeslut i europeaisk straffrätt sant Lissabonfördragets inverkan på området för den europeiska straffrätten
Introduktion till EU:s socialförsäkringsrätt
Vad är EU -och vad kan det bli?
EG-rätten och den svenska rättsinformationen : rapport från ett seminarium
EG-domstolen generaladvokat om Rosella-tvistern : strejkerär tillåtna
EU:s konstitution : maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Det varumärkesrättsliga skyddet mot urvattning i EU och i USA
Om arbetet med nordisk rätt : några personliga reflektioner
Genomförande av EU:s regelverk om inre vattenvägar i svensk rätt : betänkande
Tjänsteleverantörens ställning i EG-rätten
Nationalspråk och minoritetsspråk i ljuset av finländsk lagstiftning och internationella konventioner
Hur inverkar olika förvaltningskulturer på uppfyllandet av EU-direktiv?
Rättsprinciper som styrmedel : allmänna rättsprinciper i EU:s domstol
Sociala rättigheter i förändring : en konstitutionellrättslig studie
Sammanfattning (s. 7).
Kollektivavtal i EU : om allmängiltiga avtal och social dumping
Europarättens grunder
En nordisk fotbollsliga : en analys av utvalda juridiska spörsmål
Tillämpning av EG-rättens konkurrensregler på godstransporter mellan Finland och utlandet
EU-rättslig metod : teori och genomslag i svensk rättstillämpning
Nordiskt seminarium i idrottsjuridik 2006.
Civilrättens integration ur nordisk synvinkel
Olagligt statsstöd : betänkande
Begriplig EU-svenska? : klarspråksarbetets förutsättningar inom den interinstitutionella översättningsprocessen
Det nya EU efter Lissabonfördraget : en kort summering
Internationell beskattning
Erkännande av utländska förvaltningsbeslut
Offentlig rätt
Uppsägningar : en komparativ undersökning
Arbetsrätten : en introduktion
Aktuell straffrättsutveckling inom EU
Begreppet statligt stöd enligt artikel 107 EUF, särkilt med tanke på flygindustrin
Regler om handel med skyddade djur- och växtarter m.m
Interimistiska förbud av stridåtgärder
De folkrättsliga grunderna för Ålands självstyrelse och svenskspråkighet
Integrationens skiftande mönster : handbok i EU-studier
En ny postlag : delbetänkande
Gränsöverskridande elektroniska avtal inom EU : ur ett finskt avtalsrättsligt perspektiv
Nya regler om aktiva åtgärder mot diskriminering : betänkande
Redogörelse för EU-momssystemet och hur implementeringen av det upplevts av revisorer och skatteexperter i Finland
Intresseavvägningar i EU-rätten
Korkein hallinto-oikeus 80 vuotta = Högsta förvaltningsdomstolen 80 år
Den konkurrensrättsliga kontraheringspliktens utveckling och modernisering
Om fakultativa regler : en studie av svensk och unionsrättslig reglering av skönsmässigt beslutsfattande i processrättsliga frågor
Visstidsanställningar i Finland och Sverige ur flexicurity-perspektiv : en komparativ studie
Utflyttning av aktiebolag : en analys i ljuset av den internationella skatterätten och EU-rätten
Patentlagen och det enhetliga europeiska patentsystemet : delbetänkande
Om grändragningen mellan skatteplanering och kringgående av skattelag
Grunderna för europeiska rätt och politisk gemenskap
Sveriges antagande av rambeslut om kampen mot organiserad brottslighet
Europeisering av vår skadeståndsrätt ... que será, será
Monopolbedömning : en studie av den amerikanska monopolbedömningen med EU:s konkurrensrätt som referens
Yksilön oikeusasema Euroopan unionissa : juhlakirja Allan Rosas = Individens rättsställning inom Europeiska unionen : festskrift Allan Rosas
Medierättigheter till idrottsevenemang : en studie över idrottsrörelsens målsättningar och sätt att uppnå dem i kontexten handel med medierättigheter till idrottsevenemang
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Den tillämpliga lagen på makars förmögenhetsförhållanden : en jämförelse mellan bestämmelserna i äktenskapslagen och den nordiska äktenskapskonventionens samt EU-kommissionens förslag till förordning
Sveriges antagande av rambeslut om en europeisk bevisinhämtningsorder
; Ålands sjöfartsarbetsgrupps betänkande = Ahvenanmaan merenkulkutyöryhmän mietintö
Nytt om Brysselförordningen
Det EU-rättsliga rättighetsskyddets tillämpningsområde ratione loci
Erkännande av ett fösäkringsbolags solvent scheme
Om bevisupptagning inom EU
EG-domstolen inifrån : uppsatser om och kring rättskipningen inom EU
Kan kollektivavtalen förbli nationella?
Medför den gemensamma europeiska köplagen ett mervärde för aktörerna inom den europeiska inre marknaden?
Europeiskt småmålsförfarande
Europeisering av straffrätten och den nationella strafflagstifningens "suveränitet"
Förbättrad tvistlösning på konsumentområdet : ny EU-lagstiftning och en översyn av det svenska systemet : betänkande
Introduktion till temat "Stridsåtgärder - internationellt och konstitutionellt"
Arbetsrätten i kommuner och landsting : en översikt av lagar och avtal som reglerar arbetsförhållanden i kommuner och landsting
EU:s miljörätt
Utflyttningsbeskattning av kapitalökningar : en skattevetenskaplig studie i internationell personbeskattning med fokus på skatteavtals- och EU-rättsliga problem
Narkotikastraffrätten
EG-skatterätt
Ändringar i EG:s redovisningsdirektiv
Märkbara småföretag och konkurrens : fyra uppsatser om små företags samverkansmöjligheter enligt svensk och europeisk konkurrensrätt
Assisterad befruktning för ensamstående kvinnor : delbetänkande
Ett EU-perspektiv på straffrättsliga jurisdiktionskonflikter
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Människosmuggling : brottsbeskrivningen och dess tolkning
EU-rätt
Det europeiska projektet : politik och juridik - historia och framtid
Tre aspekter av EU-IP : studier rörande olovligt bortförande av barn, samkönade parrelationer och säkerhetsrätter i lösöre
Respekt för medlemsstaternas nationella identitet, eller för EU-rättens effektivitet? : något om art. 4(2) EU-fördraget
Grunderna i Europeiska unionens miljöpolitik samt en presentation av verktyg för miljöarbere i företag
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
EU, staten och rätten att straffa : problem och principer för EU:s straffrättsliga lagstiftning
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
