http://www.yso.fi/onto/yso/p2074 bostadshus
bostadshus bostadshus
Vår hembygd Närpes
Herremannens bostad : studier över nordisk och allmänt västerländsk bostadsplanläggning. 1, Före 1700-talets mitt
Nybyggarliv i Vilhelmina. 4, Hus, hem och handel
Hus helt enkelt : bygga och inreda
Ritningar på fyratio wåningshus af sten, och trettio af träd, samt åtskilliga lusthus, m.m. för högloflige ridderskapet och adelen, samt andra ståndspersoner på landet : uti 25 kopparstycken med bifogad förklaringar och uträkning. Ritningar på våningshus : kommentarer och förklaringar i modern skrift samt förord
Den tidige Adolf Loos i Wien: Café Museum, Kärntner Bar och Looshaus
En undersökning av finlandssvenska gruvarbetares arbetsmiljö under åren 1938-77. Samlingen innehåller arbetsberättelse och fältdagbok samt 11 intervjuer med utskrifter, fotografier, 9 ritningar  och 4 kartor. I samlingen ingår också en cum laude uppsats "Gruvarbetare i Sibbo" av M-L Adolfsson
Kinnogård 1908-2008 : berättelsen om ett hus och ett hem
Hus och hem : studier af den svenska villan och villastaden
Tavastvägen 33 skall aldrig dö
Kalkholmen : minnesbilder, bilder och hågkomster
I huset på Scotland Street 44 i Edinburgh bor en brokig samling ovanligt vanliga människor som lever sitt liv. Sida vid sida. Och ibland korsas deras vägar på de mest egendomliga sätt och får de mest oväntade följder. Bruce har fått sparken och tänker inleda en ny karriär som vinhandlare. Pat, som han delar lägenhet med, tror inte riktigt på idén. Men samtidigt orkar hon inte riktigt engagera sig, hon har fullt upp med att fundera på om hon verkligen ska följa med på den nudistpicknick hon har blivit bjuden på eller inte. Och sexåringen Bertie, som bara vill vara en helt vanlig pojke och slippa yoga och saxofonlektioner, gör uppror. Både mot sin mamma och mot sin psykoterapeut, doktor Fairburn. Men när lille Berties efterlängtade utflykt till Glasgow går helt fel, börjar han fundera på om man inte ska vara lite försiktig med vad man önskar sig.
Pienasunnon pohjaratkaisun kehityksestä maassamme = Om småbostadsplanens utveckling i vårt land
Husets viktigaste reparationer : ditt hus ökar i värde och håller längre
Faktabilderbok för barn om småkryp som kan finnas i hemmet. Bl.a. om silverfiskar, mjölbaggar och mal och om hur dessa lever och vad de gör.
Våra bostäder
Energismarta småhus : vägledning och råd till byggherrar, arkitekter och ingenjörer
Indiska Rum : arkitektur, inredning, design
Byggnadsskick i Kronoby (1955)
Johans lilla egen el-bok
Två gamla gårdar i Lovisa : Vid-Korta-Gränd - Pilastrarna : iståndsatta, ombyggda och inredda av arkitekt Gustaf Strengell / Gustaf Strengell
Mätning av lufttätheten i modulhus
I samlingen ingår skisser över husplaner och inredningar, fotografier, en nedtecknad och två bandade intervjuer. Fotografier av föremål i Överpurmo hembygdsmuseum.
Radonatlas över Finland
Ett gammalt hus får ett nytt liv
Guide för säkerheten i bostadshus : guide för att utveckla boendesäkerheten och som stöd för räddningsplaneringen
Vårt Åland 1993.
Stugan man bygger själv : instruktiva bilder och texter om hur man bygger sin egen fritidsstuga
Ritningar av arkitekterna E. Nordqvist, A. Gauffin och O. Stolt över offentliga byggnader och villor i Sjundeå, Kyrkslätt, Esbo och Helsingfors, arbetsbeskrivning av bostadshus i Helsingfors och räkningar för byggnadsmaterial.
Vår hembygd Kronoby-Pedersöre = Kotiseutumme Kruunupyy-Pedersöre : 2004.
Hus och bebyggelse i Uppland : delar av förhistoriska sammanhang
Sibbo Kalkbruk, arbets - och hemliv (1977)
Storgatan 10 / [redaktör Annika Hessner-Berner]
Så renoveras torp & gårdar
Energiförbrukning inom boende
Nytt byggnadssystem
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 9, Elverktyg
Abstrakt.
Briskvägen 13, Helsingfors = Riskutie 13, Helsinki
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 17, Värme
Glasverandor och snickarglädje : villakulturen i Grankulla
Nybyggnader i landsorten : några arbeten av Uno Ullberg
Hemmets uppslagsverk : Närpes, Pörtom, Övermark 2015-2016
Vår hembygd Åbolands skärgård = Kotiseutumme Turunmaan saaristo : del 2 = osa 2.
99 "Eureka" rakennuksia = 99 "Eureka" byggnader. No 2 : "Funkis-tradis"
Svensk bostad 1850-2000
Notiser : bostadsbyggnader för medelklassen
I stadsdelen Caldwell (med postnumret NW) i åttiotalets London växer bästa vännerna Leah och Nathalie upp. Flickornas liv utvecklas åt olika håll. Natalie (egentligen Keisha) utbildar sig, skaffar ett fint jobb och en proper man, medan Leah gifter sig med en hårfrisör och gillar att utforska sin sexualitet
Huset i Gransjö : att renovera ett hus och samtidigt njuta av livet
Mulle Meck berättar om hus
Gunnebo Gård
Studio Widnäs
Några olika system af järnbetonkonstruktioner afsedda för mellangolf i boningshus
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Från folkhem till bostadsakut : om rivningar av moderna bostadshus i mindre tätorter
Vår hembygd Bräcke : 2014.
Konditionskartläggning av pensionärshemmet Buketten
Ruotsin tyhjät asunnot = Bostadskrisen och boendemiljön i Sverige
Vård av trähus : en handbok i vård och upprustning av gammal träbebyggelse
Energiboken : energieffektivisering för småhusägare
Espressoberättelser
Det moderna hemmet på Stockholmsutställningen 1930
Öresundsförbindelsen : Södra Sallerup 15B, D-E : rapport över arkeologisk slutundersökning
Bli din egen snickare
Upprättande av räddningsplan för bostadsfastigheter : publikation
Miljöaspekter på val av stommaterial i byggnader : kompletterande kartläggning av kunskapsläget
Hur bo? : några ord om den moderna smakriktningen
Hirvlax by : dess gårdar och husfolk 1800-1990
Tre nybyggnader i Helsingfors, Köpenhamn och Stockholm
Bostads A-B. Viva
Vertical street : arkitektur för ett kosmopolitiskt och ekologiskt samhälle. Göran G. Lundquist (red.)
Minnenas bilderbok. 8, Hem i Gamlakarleby förr och nu
Fotodokumentaton av Kristinestad.
Ekologi för småhus : vägledning för miljöanpassat byggande
Vår hembygd Gotland 1995.
Tavastvägen 52 - Helsingegatan 2.
Historien om någon
Stadsdokumentation i Kristinestad (1983)
Työväenasuntomuseo = Arbetarbostadsmuseet
Dagboksanteckningar, fotografier, betyg, intyg och övriga personliga dokument.
Solvärme på kommande
Pristävlingar : Aktiebolaget Mikaelsgatan
Kotiseutumme Korsnäs, Maalahti, Närpiö : 2004-2005 = Vår hembygd Korsnäs, Malax, Närpes
Från fritidshus till fast bostad
Missförhållanden i landsortsstäderna som stäfja byggnadsverksamheten och en fri utveckling
Feriehus, villor
Byggnadsskick i Lassfolk by (1979)
Stenhusen 1880-1920 : varsam ombyggnad
Kök : planering, inredning
Själens osaliga längtan : [roman]
Hem till gården
Stilsäkert : färg, mönster och rymd : inspirerande idéer
Handbok för hemmafixaren
Privathus vid Stenbäcksgatan i Helsingfors
Helsingin kaupunginjohtajan virka-asunto, Aleksanterinkatu 14 = Stadsdirektörens tjänstebostad i Helsingfors, Alexandersgatan 14
När Elspeth Noblin dör av cancer skänker hon alla sina tillhörigheter och sin vackra lägenhet till sina systerdöttrar, enäggstvillingarna Julia och Valentina. Mycket snart får de kontakt med de besynnerliga grannarna i det gamla huset - från den trevlige korsordsskaparen med tvångssyndrom som bor ovanför dem till mosterns mystiske älskare som lever i våningen under. Men den som påverkar tvillingarna mest är deras döda moster. Hon tycks varken vilja lämna lägenheten eller flickornas liv i fred?.
Ekologiskt byggande och boende
Radonhalter i finländska bostäder
Solen värmer deras hus
Ruiskumestarin talo = Sprutmästarens gård
Försäkringsbolaget Varmas affärs- och bostadshus i Tammerfors
Renovera din lägenhet : praktiska tips och anvisningar för hemmafixaren
Byggmästar Jalo N. Syvähuokos privathus Stenbäcksgatan 24 Helsingfors
Lathund till systemet Hållbara Byggnader : funktionskrav och klassificering
Så byggdes husen 1880-2000 : arkitektur, konstruktion och material i våra flerbostadshus under 120 år
Gammalt och fint : en bok om gamla hus
Renhårigt och enkelt : om arkitekt Björn Hedvall och hans arbete
Husdrömmar : heminredningar i Fiskars
Enkelstugan : modernt hus för äldre byggnadsmiljö : ritningar
Ritningar på fyratio wåningshus av sten, och trettio av träd, samt åtskilliga lusthus, m.m. för högloflige ridderskapet och adelen, samt andra ståndspersoner på landet : uti 25 kopparstycken med bifogad förklaring och uträkning
Grophus i södra Finland : spår av bosättning från 1100- och 1200-talen
Reservdelar till gamla hus : katalog occh postorder. No 8
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Så renoveras torp och gårdar
Svensk bostad : dess utveckling och traditionsbildning : dess förhållande till utländskt samt dess egenart och framtida möjligheter
Lyckan är en gammal gård : en bok om att bo i Stundarsbyn
Kök : planering inredning
Förnyelse av äldre villa- och fritidsbebyggelseområden : studier av plan-. service- och trafikmodeller
Kotiseutumme Kirkkonummi 2006-2007 = Vår hembygd Kyrkslätt 2006-2007
Bostads Ab Villagatan 19-21-23 : 1908-2008
Walmstedtska gården i Uppsala
Ett hem på landet : en rådgifvare för byggherrar
Birgit Bergdahls arkiv (2011)
Vår hembygd Nykarleby, Oravais, Vörå och Maxmo
Så byggdes husen 1880-1980 : arkitektur, konstruktion och material i våra flerbostadshus under 100 år
Blockmakarens hus, Stigbergsgatan 21
Vår hembygd Dragsfjärd-Finby-Kimito-Sagu-Västanfjärd 2004-2005 = Kotiseutumme Dragsfjärd-Särkisalo-Kemiö-Sauvo-Västanfjärd 2004-2005
Alvar Aalto : produktion i Vasa län
Ritningar över offentliga byggnader samt bostadshus i Sjundeå, Kyrkslätt, Esbo och Helsingfors (1922)
SAFA:s Arava-utställning 2-10.12.1950
Vård av gamla hus : undersöka och åtgärda
Vår hembygd Åbolands skärgård = Kotiseutumme Turunmaan saaristo : del 1 = osa 1.
Kataloghuset : det egna hemmet i byggsats
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 51, 2006, Leva och bo
Svenska heminredningar i bild
Kryp i skåp och skafferi
Asunto Oy Munkkiniemenranta 37 = Bostads Ab Munknässtrand 37.
Centralantennanläggningar
Bostadstomters bebyggande i vårt gamla Helsingfors
De röda längorna i Bofors
Corps de logis Forsström
Bostadsaktiebolaget Björneborgsvägen 5. Munkshöjden, Helsingfors
Hundar, hus och hjärtats längtan
Sanering i Helsingfors : mål och utsikter för förbättrandet av bostadsmiljön
Hur bostadsplaneringen kan befrämjas
Trappor av trä i Stockholms hyreshus
Småbostadshus
Värmeboken : halvera din värmekostnad
Inred lantligt inne & ute : shabby chick, gör det själv, en idébok
Ritningar, planritningar och fotografier av byggnadsskick i Kronoby.
Renovering och boende i gamla österbottniska parstugor : en etnologisk analys av att skapa ett hem och en livsstil
Rapport från Ekedalen
Bostadsskicket och den materiella kulturen hos estlandssvenskarna
