http://www.yso.fi/onto/yso/p20776 kunduppgifter
kunduppgifter kunduppgifter
Tyst kunskap hos erfarna banktjänstemän i kundtjänst : en fallstudie
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
"Äntligen en riktig fråga!" : undersökning av referensverksamheten vid sex huvudbibliotek i Östergötland
De nya affärsmodellerna : att skapa och utvärdera affärslösningar i informationssamhället
"Det här var svårt" : referenstjänstens kvalitet vid folkbiblioteken
Sammanfattning.
Medborgarkontor i utveckling
Kundernas tillfredsställelse med Gendata Ab
CRM- och kundinformationssystem vid Sonera MICS
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Stamkundskort - inne eller ute? : en studie om stamkundskortens betydelse för studerande
På köpet : svenska i affärslivet
Kunskapsutbyte i en kundbetjäningsorganisation
Att sälja och ta betalt för kunskap
Sammandrag.
Behandling av personuppgifter inom socialtjänsten : betänkande
Användningen av kundinformation vid utveckling av en industriell tjänst
IT ska underlätta för socialvården
Patientens rätt
Informationsspridningens påverkan på potentiella kunder : en studie i val av flygbolag
Värdering av kundbasen som en immateriell tillgång vid företagsköp
Kvalitet inom IT-Tjänster
Handbok för kommunens kommunikation : anvisningar om kommunikation och marknadsföring till kommuner och organisationer som producerar kommunala tjänster
Kundupplevt värde av IT-tjänster
