http://www.yso.fi/onto/yso/p20769 våldsbenägenhet
våldsbenägenhet våldsbenägenhet
Det goda inom dig
Våldets normaliseringsprocess och andra våldsförståelser
Vi och dom
Kvinnors kontrollerande och fysiskt aggressiva beteende mot sin partner : en replikation av Graham-Kevan och Archers studie
I ett litet hus vid kusten i Nya Zeeland bor Marion Flint. Hon är sextio år och arbetar deltid som läkare. Mötet med maoripojken Ika väcker gamla minnen till liv hos henne
Maresi : krönikor från Röda klostret
Mobbning som ett gruppfenomen : Mobbningsroller och aggressionsstrategier på sex grundskolklasser i en Helsingforsskola
Hot och våld mot kriminalvårdens personal
Arbeta med våld : vägledning till psykologisk våldsbehandling
Svikaren : [spänningsroman]
Tyrannens barn
Sammandrag.
Ett liv utan krig
Sedan Johns mamma dog i en bilolycka bär han på sorg och ilska inom sig, men livet har sakta återgått till det normala. Syrran är i Paris och han och pappa bor själva i huset. Hjälp med städning får de av Violetta, en ung polsk kvinna som John är hemligt förälskad i. Mellan Violetta och John växer en speciell vänskap fram. Samtidigt har John problem med att hantera sin relation till struliga Gabriel. Hur gör man slut med en vän? [Barnbokskatalogen]
Våldsamma teorier : därför slåss killar i klubbarnas namn
Mord, misshandel och sexuella övergrepp : historiska och kulturella perspektiv på kön och våld
