http://www.yso.fi/onto/yso/p20704 kokleaimplantat
kokleaimplantat kokleaimplantat
Nordisk samarbeid om forsøks- og utviklingsprogram for pedagogisk oppfølgning av barn med cochlea implantat
Tillbaka till ljudriket
Cochlea implantat på barn : en psykosocial uppföljningsstudie. Kommunikation och samspel i förskolemiljön
"Det hörs!" : från visuell till auditiv kommunikation hos små döva barn med cochleaimplantat : slutrapport från projektet: "Språkutveckling hos barn med CI - språkliga konsekvenser av ny medicinsk teknik"
Ljudriket i familjen
Social kontroll i dövvärlden
Från teori till verklighet : en modell för psykosociala insatser i samband med cochleaimplantat operationer på barn : Utvecklingsarbete 1995-1998
Den pedagogiska situationen för barn med CI utifrån föräldrars och pedagogers perspektiv
Psykosocial utredning och uppföljning i samband med cochleaimplantat på barn
Cochlea implantat på barn : medicinska aspekter
Talterapi för barn med cochleaimplantat : föräldrars åsikter och delaktighet
Cochlea implantat på barn : en psykosocial uppföljningsstudie. Kommunikation och samspel i familjen
Att höra eller inte höra... : en studie om barn med cochleaimplantat
Bakom välviljans mask : försvagning av dövsamhället
Berättelserna om Edith, Benjamin, Anton och David : en kvalitativ studie om skolsituationen för elever med cochleaimplantat
Syftet med examensarbetet är att undersöka vilka pedagogiska konsekvenser det innebär med ett barn med kommunikationshandikapp/hörselnedsättning integrerad i en klass för normalhörande occh att studera barnets sociala samspel - kommunikation i olika mijöer och det komplexa i valet av skolform för föräldrar med barn med kommunikationshandikapp/hörselnedsättning.  Vilka är de pedagogiska konsekvenserna avseende ett barn med kommunikationshandikapp/hörselnedsättning i en klass för normalhörande? Hur ser barnets sociala samspel - kommunikation ut i olika miljöer? Vad styr valet av skolform för barn med kommunikationshandikapp som t ex hörselnedsättning?  Pedagogiska konsekvenser som framkom var: - individualisering av undervisningen - teckenspråkig assistent (som kunde förtydliga för eleven på teckenspråk) - behov av enskild undervisning av hörsellärare för att komma vidare i språkutvecklingen/inlärningen av svenska.
Retoriska strider : konkurrerande sanningar i dövvärlden
Cochlea implantat på barn : en psykosocial uppföljningsstudie. Mötet mellan föräldrar och CI-team samt mötet mellan förskolepersonal och CI-team
Cochlea implantat på barn : en psykosocial uppföljningsstudie
Teckenspråk : sociala och historiska perspektiv
Nordiska audiologiska sällskapets 10:e kongress/kurs : program och förhandlingar
På upptäcktsfärd i ljudriket : användare av cochleaimplantat berättar om vägen mellan döv och hörande
Barn med cochleaimpantat hörhjälpedel : pedagogiska konsekvenser för skolan
För ungefär 10 år sedan utfördes de första operationerna med cochleaimplantat på svenska barn i Lund. Sedan dess har det rests många frågor, bland annat från specialpedagoger inom förskolan och skolan hur man bäst ska stödja de opererade barnens sociala och kommunikatiova utveckling. Det har handlat både om barnen som individer och om barnens delaktiget i en större grupp. Frågorna har ännu inte fått några entydiga svar, och många funderar fortfarande på i vilken utsträckning barnen kan utnyttja sin hörsel i talad kommunikation. Det övergripande syftet med föreliggande arbete är att belysa de CI-opererade barnens behov och möjligheter. Studien grundar sig på svar på enkäter som skickades ut till föräldrar vars barn opererats med CI och till specialpedagoger som arbetar med döva och hörselskadade. Dessutom redovisas en bedömning av barnens grundläggande förmåga att uppfatta tal och ljud i omgivningen. Däremot är avsikten inte att visa på någon given modell för det pedagogiska synsättet på barn med CI. Av studien framgår tydligt den komplexitet som finns när det gäller ämnet cochleaimplantat på barn. Resultaten visar dels på den individuella variation som förekommer bland barnen som fått ett CI, dels på den variation som finns - framför allt bland specialpedagoger - när det gäller upplevelser och tankar inom ämnet. Studien visar, att det har skett en attitydförändring på så sätt att flera av de personer och organisationer som tidigare varit motståndare till operationerna numera accepterar att de utförs.
Policy för döva barn med Cochlea Implantat
Cochlea implantat på barn
