http://www.yso.fi/onto/yso/p20728 Guds rike
Guds rike Guds rike himmelriket
Abstract in English.
Oden och Mithraskulten : religiös ackulturation under romersk järnålder och folkvandringstid
Grekernas & romarnas gudavärld
Antikens religioner - Mellanösterns och Medelhavsområdets religioner
Hufvuddragen af grekernas och romarnas mytologi
Hade romarna en egen religion eller är den romerska religionen endast en efterapning av den grekiska? I denna bok visar författaren vad som kännetecknade den romerska religionen. Hon berättar om dess gudar och skildrar livet i romarriket. Det romerska folket var i högsta grad ett religiöst folk. De deltog i riter och ceremonier en stor del av årets dagar. I boken skildras den religiösa utvecklingen från Roms äldsta tid fram till dess att kristendomen etableras som statsreligion.
Gudar & gudinnor i romarriket
Grekernes och romarnes mythologi
Den kristna gudsrikestanken : under 1800-talet och i nutiden
