http://www.yso.fi/onto/yso/p20762 förnybara energikällor
förnybara energikällor förnybara energikällor
Helvedspanna sparar flisningskostnad
Förnybar energi
Solfångare förbättrar livskvaliteten
Förslag om ett utvecklat elcertifikatsystem
Sammanfattning (s. 23-39).
Kina vill få ett slut på beroendet av fossila bränslen - med vindmöllor och solenergi
Träenergi viktigare än kärnkraft
Sammanfattning. - Summary.
Handel med elcertifikat : ett nytt sätt att främja el från förnybara energikällor : bilagedel [till] slutbetänkande
Sammandrag (s. 7-20).
Förnyelsebara energikällor
Nationell klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen
Sammanfattning (s. 13-22).
Beskattning av mikroproducerad el m.m. : betänkande
Johans lilla egen el-bok
Miljökonsekvenser av energiformer baserade på förnybara energikällor
Sammanfattning (s. 5-8).
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Världen förändras, förändras jordbruket?
Dansk satsning på flödande energi
Miljövänlig bioteknik
Decentralisering på gång inom energisektorn
De nordiska ländernas satsning på nya förnybara energikällor och energieffektivisering : styrmedel och teknikutveckling : projekt for Nordisk ministerråd
Dött vatten : [kriminalroman]
Bättre kontakt via nätet : om anslutning av förnybar elproduktion : betänkande av Nätanslutningsutredningen
Elproduktion från förnybara energikällor : ekonomiska förutsättningar och marknadsmekanismer
Renässans för träkol?
Bioenergi från jordbruket - en växande resurs : [betänkande]. Bilagedel
Sverige aktiv för att bli kvitt oljeberoendet
Förnyelsebara energikällor kan försörja Sverige om 15 år
Den gröna bubblan : hur goda intentioner blev till svindlande spekulation
Nationell energi- och klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen den 20 mars 2013.
Bortom olja och gas
Ny energi inom räckhåll
Inmatningstariffer och elcertifikat som stödsystem för vindkraft : en jämförelse mellan Tyskland, Sverige och Finland
Oändlig energi
Energieffektivisering och förnyelsebar energi : Byt 1 med BBR 2012
Handlingsplan för förnybara energikällor
Förnyelse med förhinder : den riksdagspolitiska debatten om omställningen av energisystemet 1980-2010
