http://www.yso.fi/onto/yso/p2077 sommarvillor
sommarvillor sommarvillor
Reportage från Venäjänsaari
En villa
Arkitekternas villor : 27 svenska villor och fritidshus ur tidskriften Arkitektur
Sommarvilla i Porkkala
Bergsrådet Bergroth i Esbo skären
Fjärilar och svampar på Rulludden
Hus och hem : studier af den svenska villan och villastaden
Två små villastadsanläggningar i Helsingfors
Stugan vi drömmer om : en allt i hemmet-bok om fritidsstugor
Villor I. : Villa på Hirvensalo
Punsch på glasverandan : villaliv på Ytterö i Björneborg
Villor, småstugor, sportstugor : ritningar och råd
Villa vid Noux Långträsk
Svenska fritidshus
Karaktärsbyggnad å Kantvik
Villa Lönnroth Esbo
Kan du inte säga något snällt i stället
Villa Doris : jubileumsskrift
Ett villakvarter inom Tölö stadsdel i Helsingfors
Illustarationerna; Villa Björkbacken
En sommarvilla i Viborgsviken : Villa Alftha eller Villa Villekulla?
Meddelande
Träbyggande under 1800-talet : Debatt och verklighet
Villa Danielsen & Thordén Brändö
Lars Soncks villa i Kyrkslätt
Två Grankulla-villor
På besök hos en baronessa
Huvila Jaatinen, Vessölandet = Villa Jaatinen, Vessölandet
"Mairea" : Maire och Harry Gullichsens privathus Norrmark
Vänner i Kuokkala
Ett skepp i glasburk = Laiva lasipurkissa
Tidiga sommarvillor på Runsala [Turku]
Gransäter : ett sommarhus berättar
Viinikauppiaan villa = Vinhandlarens villa
Sommarnöjet i skärgården : sommarbyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Trädgårdskonst : den moderna trädgårdens och parkens form
Kanske är det allt du behöver veta
Jusupoffska villan i östra Brunnsparken och dess invånare : villan nr 8 kallad Rauhaniemi
Nordisk byggnadsdag 1932 : tävlan om ritningar till insulitvillor (forts)
Anteckningar rörande Strömsö av Uno Finnilä (1994)
Villor och feriehus
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1970-1971, 34-35
Villor och villaliv vid Wiborgska viken
Aktiebolaget som blev stad : Grankulla 80 år
Small is beautiful : om Erik Bryggman's villa-arkitektur
Villa lante : institvtvm romanvm finlandiae
Den kärlekshistoria som gick att få till
Notiser : tävling
Minnet av Villa Minnets trädgård
Om byggnadstraditionens betydelse : bastu på Huitukka, Juva, Villa och bastu Oksanen, Juva, Gästbod i Puumala och Villa Lilius-Ohlström, Padasjoki
Villa i Westend
Feriehus, villor
Mannerheims sommarparadis i Hangö
Sommarvillorna på Alholmen
Huvila Östersundomissa = Villa i Östersundom
Ann-Gerds horisont : skärgården som försvann
Nya Brändövillor
Vinterdrömmar
Villa Å Sommaröarna i Esbo skärgård
Är din sommarstugas avlopp i skick?
Karaktärshuset å Jorf gård
Familjen Björnberg på Lövö Gård under 1910 - 1920 -talen
Villabyggarboken : villor, småstugor, sportstugor : ritningar ovh råd
Brändö villaritningstävlan
Villor I. : Villa på Runsala
Sommarnöjen vid vattnet
Sibbo skärgård : villor, liv, folk
Två gamla gårdar i Lovisa
Sommaröarna : reakreations- och villaort invid Helsingfors
Runsala och dess sommarvillor [Turku]
Liv och rörelse i Sibbo skärgård
Förnyelse av äldre villa- och fritidsbebyggelseområden : studier av plan-. service- och trafikmodeller
Villa Carlstedt : en krögar- och konstnärsfamilj med sommarnöjen
Villa Dalby, Esbo
Villabebyggelsen kring Östanfjärden
Huvila Malmsten, Helsinki = Villa Malmsten, Helsingfors
Chloe behöver semester och hennes man är deprimerad efter neddragningar på företaget där han arbetar. Då erbjuder sig hennes rike vän Gerard att låna ut sitt sommarhus i Spanien. Samtidigt har han råkat låna ut huset även till sin vän Hugh med fru. Familjerna måste samsas i samma hus en hel vecka medan spänningarna stiger
Grankulla natur- och kulturguide
Thelma och Lise : de konstnärliga systrarna Standertskjöld på Villa Elfvik och deras fond
Sommarvillor i Sibbo före 1920.
Yksityishuvilasta kotiseututaloksi = Från privat villa till hembygdsgård
Två handskrivna häften med anteckningar om Strömsös historia, skrivet av Uno Finnilä. Det ena häftet skrivet i blyerts, det andra häftet en renskriven version i bläck. Planritningar över hur Strömsö varit bebyggt under Lagman Eric Gustaf Roschiers tid, under brukspatron Adolf Grönbergs tid och under handelsman Jakob Finniläs tid.Sammanfattande utredning av Strömsös historia 1813-2000 skriven av Anders Boucht.
Nordisk byggnadsdag 1932 : tävlan om ritningar till insulitvillor
Millesgården : arkitektur & trädgård
Weekend stuga (avsedd även för längre uppehåll)
Robert Kajanus bastu och villa
Sommarnöjet i skärgården : sommarbebyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Livet i Kallvik i Nordsjö
Maryborg, släktvilla i sommarsol : en studie ur minnet
Så byggdes villan : svensk villaarkitektur från 1890 till 2010
Huvila Stenman, Pietarsaari = Villa Stenman, Pedersöre
Kahden perheen talo, Kuusisaari/Helsinki = Tvåfamiljshus Granö/Helsingfors
Villabebyggelsen och -kulturen kring Wiborg
"Sininen talo" : weekend- och sommarstuga i Barösund
Villa Pentzin vid Engelplatsen N:o 3 i Helsingfors
