http://www.yso.fi/onto/yso/p2078 bondgårdar
bondgårdar bondgårdar
Vilket ankrabalder!
Vem är vem på bondgården?
Tekla och fåren
Reprofotografier av gårdsgruppen Vilobacka i Överpurmo 1913 - 1981, samlade ur olika privatalbum.
Bo bra i Tornedalsgård
Vandrare : roman
Material från etnologiska fältinsamlingar bestående av fotografier, teckningar, ritningar och fältdagböcker från 1930-talet.
Min vän Charlotte
Fotoillustrerad pekbok där läsaren möter sex djur som bor på bondgården, bl. a. får och höns, och deras ungar. På ena sidan visas ungen, på nästa uppslag föräldern. Hårda sidor av kartong.
Bilddokumentation av Vilobacka (1994)
I samlingen ingår skisser över husplaner och inredningar, fotografier, en nedtecknad och två bandade intervjuer. Fotografier av föremål i Överpurmo hembygdsmuseum.
Leo räddar en kalv
Vänner
Karl Henrik Juthbacks fotografisamling (1990)
Kulla gård berättar om bondlivet förr
Gårdstun : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Magiska bondgården
Bäst på häst
Hus och gård i förändring : uppländska herrgårdar, boställen och bondgårdar under 1700- och 1800-talens agrara revolution
Emilia på bondgården
Snark!
Insänt material från Österbotten (1979)
Faddergårdarna för skolorna är nu pilotprojekt i Nyland
Nicke på bondgården
Landsbygdens folkliga byggnadsskick
Vi rustade en bondeskepparegrd
Siri flyttar till landet
Traktorterror
En pekbok med Nicke Nyfiken. Nicke besöker en bondgård. När han går runt på gården ser han hölass, hönshus, kaninburar och en massa växter ute på fälten.
Relationerna mellan finsk- och svenskspråkiga i byn Klemetskog under 1900-talet (1978)
Fotogrammetrisk dokumentation i Purmo (1979)
Djuren på bondgården
Beskrivning av bebyggelsen i början av 1900-talet och förändringar fram till 1980. Redogörelse över 13 gårdar och 4 institutioner, baserar sig på intervjuer. Fotografier. 7 planritningar.
Kung Dagge och hans vänner
Proseminarieuppsats i etnologi vid Helsingfors universitet.
Får
Piggley och pysslingen
Trädgården vid Drömmens : en glänta i skogen
Kalkonen är lös
Esbo. II : Esbo socken och Esbogård på 1600-talet
Mjölkmysteriet
Stora gula boken om Bonden Blom
Samlingen innehåller fotografier av byggnader, arbetsliv och miljöer.
Fotografisamling från Maxmo och Kvevlax.
Berätta om bondgården
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Hustomtens midsommaräventyr ; Hustomtens juläventyr
Tittut! på bondgården
Traktorhjälten
Min gladbok. Bondgården
Hästar och ponnyer
Fotografisamling från Maxmo (1984)
Så går det till på bondgården : lyft flikarna och lär dig mer!
Muuttuvat maatilat : Suomen maaseudun rakentaminen 1900-luvulla : näyttely Suomen rakennustaiteen museossa 24.4.-2.2.2002 = Gårdarnas förändring : byggandets utveckling på landbygden i Finland under 1900-talet : utställning vid Finlands arkitekturmuseum 24.4.-2.6.2002
Samlingen innehåller 40 stereobildpar av byggnader i Lassfolk by. Dessutom ingår skisser uppgjorda i terrängen och arbetsskisser. Samarbete med Tekniska Högskolan i Helsingfors, Fotogrammetriska institutionen.
Hux-flux-gården
Byggnadsskick i Lassfolk by (1979)
Karl Henrik Juthbacks glasplåtssamling från Korsnäs i början av 1900 -talet, delvis identifierad, utskrifter av bandintervju med sonen Arvid f. 1912 och hans fru, 27 amerikanska emigrantbrev och redogörelse för besök hos Arvid Juthback 1994.
Finlands lantegendomar. I delen : Nyländs län / rådgivande redaktionskommitt: U. Brander ... [etal.] ; redaktörer: Felix Jonasson, Akseli Kivialho, K. Kivialho ; den svenskspråkiga uppl. har redigerats av Oskar Groundstroem: uppslagsbok över vårt lands medelstora och större jordbrukslägenheter
Gården med de glada djuren
Bondgårdsdjur : kika  genom hålet och gissa vem jag är!
Se: Anne Bergman: Försvunnet fältmaterial återbördat till Folkkultursarkivet. Ingår i: Källan 2/1997, s. 14-17.
Fältinsamlingsmaterial från 1930-talet (1997)
Insänt fotomaterial (1990)
Gammalt och fint : en bok om gamla hus
Ost till alla möss : berättelser från en ostfabrik
Traktorn gör jobbet
Lortvalpen som monster
Så renoveras torp och gårdar
Snöpatrullen rycker ut
Flygfotografier från östra Nyland (1958)
Proseminarieuppsats om relationerna mellan finsk- och svenskspråkiga i byn Klemetskog i Tusby kommun under 1900-talet, sedda ur minoritetens synvinkel. Bebyggelse, näringsliv och det sociala livet.
Lyckan är en gammal gård : en bok om att bo i Stundarsbyn
Däruppe är det tyst
Beskrifning, huru allmogens bygnader, så af sten, som träd, måge med största besparing upföras, enligt bifogade project-ritningar, uti sex koppar-stycken, samt förslager uppå nödiga bygnings-ämnen : utgifwen på kongl. maj:ts allernådigste befallning, efter föregångit gillande wid riks-dagen år 1765
Kittliga fåret
Flygfotografier av bostadshus och bondgårdar i östra Nyland tagna 1958, -59 och -61. De fotograferade områdena är utmärkta på en karta i samlingen. 7 s samt några kopior.
I fru Ulrikas hem : interiör fråm farmödrarnas tid
Beskrifning,  huru allmogens byggnader, så af sten, som träd.  måge med största  besparing upföras, enligt bifogae project-ritningar, uti sex koppar-stycken, samt förslager uppå nödiga bygning-ämnen : utg. på kongl. maj:ts allernådigste befallning, efter föregångit gillande wid riks-dagen år 1765
Pino's bondgård
Insamling av gamla fotografier med anknytning till bylivet i Borgå lk som insamlats i samband med kulturnämndens i Borgå lk projekt  "Byn".
Några åländska prästmän från bondehem
Samlingen innehåller material insänt 1979-, bl.a. visor, sånglekar, ramsor, berättelser, anekdoter, sägner, emigrantbrev, historiska notiser, besvär, Vasa motettkör, levnadsbeskrivningar, skolan, jordbruksarbete, begravning, "bånhorn", likvagn, utredning om gård i Malax, mjölkning av korna på fastlagstisdagen, jultraditioner, kåseri om fågellivet i Kronoby, kurs i hembygdsforskning, bokbinderi, körkarl, krigstiden, kvinnoarbete, meteor, skattgömma, fiskmuseum, bygge av gravgård, kongressrapport, kärleksbrev.
Det är så orättvist!
Min stora bok om bondgården
Bilderbok med grisen Piggley Winks och hans vänner oxen Ferny och ankan Dannan på bondgården Raloo farm. Piggleys syster Molly har fått en docka. Piggley är övertygad om att det är en livs levande pyssling. De andra tror honom inte, men Piggley låter sig inte rubbas i sin övertygelse.
Sagan om Bonden Micke : regn och solsken
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1928. Fyrtiotredje årgången
Byggnadsinventering av gårdar i Klemetskog (1981-1988)
Svansar runt på bondgården
Svenska lanthus : arkitektur och interiörer från fem sekel
Interiören : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Vad händer på bondgården?
De hundra hästarnas hemlighet
Groveda : om en bondgårds ekonomiska historia 1786-1950
Min fotobok om bondgårdens djur
Maalaistalo Kirkkonummi, Gumbacka = Lantgård Kyrkslätt, Gumbacka
Fotografier insända till Finlands svenska hembygdsförbunds fototävling 1997
Klara, ny i klassen
Byar och gårdar i Helsinge från 1750 till 1865 : bidrag till Helsinge sockens historia
Första boken om livet på bondgården
Biskopsö Uppgård, ett välbevarat skärgårdshemman
Torka i lerpölen
Pinos bondgård
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. II : Bondgårdar och borgarhus
Vem matar djuren?
En bok om livet på en bondgård avsedd för de yngsta. Presenteras gör bl.a. kor, hästar, grisar, lamm, hundar, katter och familjen som bor och arbetar på gården.
Vem är jag? : djur på bondgården
Gården med fyra grindarna
Diverse insänt fotografimaterial. Ruth Asplund (stuga på Sumparn), Arthur Helander (Amerikabilder), Johan Helander, Felix Lindblom (foton i anslutning till radio), Erna Nordström (skolfotografier från Viborg), Paul Stenman, Anna-Brita Sundström, Olof Hedlund (fotografier av skolbyggnader i Helsingfors tagna på 1930-talet), Einar Brunnsberg (Jungfruskär), Gunvor Borcher (Helsingfors på 1930-talet). Vidare ingår en kopiesamling från Nordiska museet, nr 71, bestående av 74 fotografier från Åland tagna av Gabriel Nikander 1921, inlämnade av Ragna Ahlbäck 1981.
