http://www.yso.fi/onto/yso/p20788 vakande
vakande vakande
Nu är det sent!
Stella, en prinsessa bland stjärnorna
Boken som ger dig bättre sömn
Tålamodets sten
Familjen Sömnlösing
Sov gott, må bättre : lär dig förstå sömnens, drömmens och vaknandets mekanismer
Sömnlösheten kan bli ett hungrift rovdjur
Stella och hennes lillebror Sam är ute på kvällen. Sam ser förundrad på den blodröda solnedgången, stjärnorna och fullmånen. Han har en mängd frågor och Stella har som vanligt alla svar.
Högstadieungdomars kost- och sömnvanor : en studie i hälsofostrande syfte
