http://www.yso.fi/onto/yso/p20770 enkelhet
enkelhet enkelhet
Quick and tasty : enkelt att laga, gott att äta
Förenkla! : så räddar du kunderna, organisationen och dig själv från krångel
Simple living : nya vägar till ett meningsfullt liv
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Superenkelt! : recept du lyckas med
Trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
