http://www.yso.fi/onto/yso/p2073 miljötillstånd
miljötillstånd miljötillstånd miljölov
Miljöfrågor på tapeten
Sammanfattning (s. 19-26).
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 1
Vesioikeuksista ympäristövirastoiksi = Från vattendomstolar till miljötillståndsverk
Ympäristölupajärjestelmä uudistetaan = Systemet för miljötillstånd förnyas
Lagändringen år 2000 påverkade miljötillståndsförfarandet
Uppföljning av miljöbalken : vissa lagtekniska frågor : delbetänkande
Egenkontroll - ett redskap för de dagliga rutinerna på farmen
Miljöbalken : En sammanfattning av regeringens proportion om miljöbalk (1997/98:45) och dess följdlagstiftning (1997/98:90)
Miljölagstiftningen tillämpad på vindkraftsetablering : arbetsgruppsbetänkande
Anvisning om miljöskydd vid husdjursskötsel
Miljötillståndsförfarande och deltagande : avfallsförbränningsverk som exempelfall
Sammanfattning (s. 13-21).
Koncessioner för el- och gasnät : slutbetänkande
Miljöns framtid i Finland
Handel med elcertifikat : ett nytt sätt att främja el från förnybara energikällor : bilagedel [till] slutbetänkande
Fungerande lokalsamhällen
Reglering och kontroll av miljöstörande verksamhet
Naturvårdslagens diskreta charm : artskyddet vid miljötillståndsprövning
Får jag lov? : om planering och byggande : slutbetänkande. Del 2
Miljöprövningen i vågskålen: landskampe mellan Finland och Sverige
Miljörätt
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2009
Miljöskyddslagen : en analytisk lagkommentar
Den svenska organisationen för prövning av miljöpåverkande verksamheter - ett närmande till den finska modellen
Miljötillståndet har många effekter
Ökat inflytande för allmänheten vid prövning av tillstånd enligt kärntekniklagen
Alternativ för miljöbalkens prövningsorganisation : delbetänkade
Bättre miljö - minskade utsläpp : betänkande
Ympäristölupien valvontaohje = Anvisningar för tillsynen över miljötillstånd
Miljösystemet byggs upp
Miljölagstiftningen förenhetligas
Miljökonsekvensbedömning - snart också finländsk praxis?
I vått och torrt : förslag till ändrade vattenrättsliga regler : slutbetänkande
Efterbehandling i miljötillståndet : en studie hur efterbehandlingsskyldigheter regleras i avfallsbranchens miljötillstånd
Läckage av syra och metall från dikad jordbruksmark : en naturvetenskaplig och juridisk granskning
Miljöskyddslagen : handbok i miljörätt
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Svårbegripling miljöstraffrätt och tillståndspliktig verksamhet : utrymmer för förbudsvillfarelse som ansvarsfrihetsgrund
Ympäristönsuojelulain täytäntöönpano : arvio lain toimivuudesta = Genomförandet av miljöskyddslagen : bedömning av hur lagen fungerat
Fiskodling & miljö
Tagande av marksubstans och eftervård av täktområden
Kommunalt samarbete inom miljösektorn i Finland
När krävs miljötillstånd? : artikeln är en del av den miljöhandbok för pälsfarmer som är under utarbetning
Ett surt regn kommer att falla : naturen, myndigheterna och allmänheten
Prövning av industrilokalisering enligt naturresurslagen : betänkande
Miljöprocessen : huvudbetänkande
Sammanfattning (s. 13-17).
Sammanfattning (s. 29-42).
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2010
Markägare lever i ovisshet på grund av flygekorrar
Certifiering och avbytarsystem - två centrala målsättningar
Sammandrag (s. 99).
Miljöskyddslag
Sammandrag (s. 42).
Tillståndsprövning enligt miljöskyddslagen
Sammanfattning (s. 9-19).
En effektivare miljöprövning : delbetänkande
Nytt deponeringstillstånd skall sökas innan slutet av år 1996: skärpta bestämmelser om nya tillstånd för avstjälpningsplatser på kommande
Sammandrag (kuvailulehti, s. 120): Anvisningar för muddring och deponering av muddermassor.
Ny ellag : slutbetänkande
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
Sammanfattning (s. 17-26).
