http://www.yso.fi/onto/yso/p20703 älskarinnor
älskarinnor älskarinnor
Den andra kvinnan
Eva Braun : kvinnan som älskade Hitler
Frillor, fruar och herrar : en okänd kvinnohistoria
Mitt liv med Saddam
Den blå klänningen
Autumn marathon = [Osenni marafon]
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek ; Utan personligt ansvar
Ett liv på egna villkor : om Maria von Platen
Kungliga älskarinnor : 500 år av makt, sex och rivalitet
Madame de Pompadour : intelligens, skönhet, makt
Min älskares älskarinna
En ung kvinna arbetar i bespisningen på Norrköpings sjukhus och drömmer om ett annat liv, om att en dag bli författare, kanske flytta till Stockholm och förverkliga den som hon önskar sig vara. En dag får hon skjuts av den gifte läkaren Carl Malmberg. Det blir startpunkten för en passionerad kärlekshistoria.
Brechts älskarinna
Huvudpersonen Salomon Schwartz är skriftställare, känd för sin intellektuella skärpa, sin framgång hos det motsatta könet och sin oförmåga till monogamt leverne. I romanen skildras han genom fem kvinnor. Den verkliga förebilden till Salomon Schwartz är den holländske författaren Ischa Meijer.
" Egenmäktigt förfarande är en berättelse om hur mycket vi är beredda att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade, men också om hur svårt det är att inte utnyttja människors svaghet, och hur brutalt resultatet blir. Lena Andersson skildrar här hur det känns att utsättas för den stormande passionen – utan att fullt ut kunna gå upp i den. Det är en detaljstudie i makt och besatthet, rolig och smärtsam om vartannat. Utan personligt ansvar är den fristående fortsättningen på Egenmäktigt förfarande. Med skarp blick och mycket humor tar sig Lena Andersson denna gång an älskarinnans roll i vår kultur och de djupt rotade föreställningar som styr tresamheten. Ester Nilsson är tillbaka. Och hon har inte lärt sig någonting. Fem år efter Hugo Rask träffar Ester skådespelaren Olof Sten. Redan vid det första mötet känner hon igen sin kropps reaktion: hon håller på att bli handlöst förälskad. Olof gör ingen hemlighet av att han är gift med Ebba Silfversköld, men börjar samtidigt träffa Ester. De inleder en relation, som samtidigt inte är en relation enligt Olof. För han är ju gift, och säger sig inte ha några planer på att lämna Ebba. Men vad gör han då hos Ester? " -- (Månpocket)
Stenhuggarens dotter
Eva Brauns förlorade liv
Frillor och fruar : politik och samlevnad på Island 1120-1400
Kungar, drottningar, älskare och älskarinnor : konvenansäktenskap och kunglig sängkammarfröjd
Utan personligt ansvar
Talma och kvinnorna : en erotisk studie
Äktenskapsbrott
Falskspel
Falskspel : en Bernie Günther-deckare
Tio rivjärn : en erotisk fars
