http://www.yso.fi/onto/yso/p20797 söder
söder söder
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Gnistor kring en rimsmed : fragment ur Svante Söders levnad
Aftnar i hemmet : skildringar ur naturen och menniskolifvet
Resa genom Sydafrika : frihet och omvandling
Etelä-Suomi : tiekartta = Södra-Finland : vägkarta = Southern Finland : road map = Südfinnland : Strassenkarte
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
Latina, felutvecklad kontinent : Mexiko, Colombia, Brasilien
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Vulkanisk kontinent : en resa i Sydamerika
Guds barn
Sydafrika, noshörningarnas land
Wosa! : (res dig!) : en bok om fackföreningar i Sydafrika
Indianliv i El Gran Chaco
Södra Afrika
Regionala organisationer i Nord- och Sydamerika
Lokalförbundspresentationen: sydbottniska klanger
Söderudden
Kaptensklassen på studieresa i Sydafrika
Flydda tider i Sydösterbotten
Britt Hellings skolresa
Kyrö älvs översvämningsområden
Mästaren från Sankt Petersburg
S/y Lavinda har kommit till ett jordiskt paradis
Karlor Söder i Pörtom : han trivs bäst bakom ratten på vägar med mycket trafik
Sydafrika mellan första och tredje världen
Revolten mot rasismen : den sydafrikanska rasdiskrimineringen och den nationella befrielserörelsen
Lexikografiska bidrag till kännedomen av österbottniska landsmål : tillägg till H. Vendells "Ordbok över de östsvenska dialekterna"
De äventyrliga vägarna
Den hemlighetsfulla nattseglaren
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Drömsagor från Anderna
Sydsvenska florans växtgeografiska huvudgrupper
Vägkarta : Södra Sverige
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Sydafrika är nu ett intressant vinland
[Södra Sverige]
Bidrag till Södra Österbottens äldre historia ; en blick på Finlands inre tillstånd under tiderna närmast före och efter Karl X Gustafs thronbestingning
Suomen tiekartta : Vägkarta över Finland. 7.
Poikkeustila Etelä-Afrikassa = Sydafrika: Tusentals häktade och många torterade
Yrkeshögskolan Sydväst/sjöfarts klassresa till Kapstaden 2003.
Bidrag till Södra Österbottens äldre historia
Basservicen i regionen Södra Finland 2013. Regionförvaltningsverkens rapport om basservicens situation.
Smakprov från Kapregionen
När världen tittade bort : svensken som kämpar mot Daesh i Syrien
Floden : tolv människor i kamp med Amazonas
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Etelä-Suomi : tiekartta = Södra Finland : vägkarta = Southern Finland : road map = Südfinnland : Strassenkarte
Mot Afrikas hjärta : Stanley & Livingstone
Sydafrika : betraktelser från Kap till Kruger
Personliga och exakta Söderbilder
Karin Söder : centerpartist, nordist, idealist
I skymningen sjunger koltrasten : en roman
De slocknade eldarnas land : minnen från en forskningsfärd till Amerikas sydända
Sydafrika : land av sol och vin
Människor och natur i Sydamerika
Utbildning för frihet : röster från Brasilien och Chile
För deras segrar och deras tårar : kvinnornas situation och motstånd under apartheid i Sydafrika
En nation - många kulturer
Den revolutionära vägen för Latinamerika
Gränstrilogin
Landhöjning / andren...et al
Apartheid i funktion : unika rapporter från Sydafrika
Musik och människor : folkmusik från Kristinestadsnejden
Korset och hakkorset : inför en ny världsbild
Svensk sydafrikapolitik : betänkande
Innologistik I : utvecklingsmöjligheter kring logistik i Sydösterbotten
Närnytt : månadstidningen för Sydösterbotten
Karta n:o 1 utvisande de föreslagna fotfolksregementenas och landvärnskompaniernas områden
Sydamerika : kampen om guld och silver 1498-1600
Vi sprakfålar
Morgondagens värld : ett möte med Latinamerika och dess människor
Kyrö älv : en levande älv
I skymningen sjunger koltrasten
Siibooan berettar : bygdemål från Sideby, Skaftung och Ömossa i Österbotten
Bidrag till södra Österbottens äldre historia
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Rapport från Sydafrika
Etelä-Suomi : tiekartta = Södra Finland : vägatlas = Southern Finland : road map = Südfinnland : Strassenkarte
Svenska Österbotten och trakten till Östermyra (Seinäjoki)
Svindelmannen och jag
Sydösterbotten i dag : Sydösterbotten-symposium i Bötom 11.04.1990
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 7A: KUNTATIEDOT:ETELÄ-SUO = Folkräkningen = Population census
Dimbaza - dödens hemland : bilder från tvångsförflyttningarnas Sydafrika
Att trotsa tystnaden : författare i förtryckets Sydafrika
Kampen för Sydafrikas befrielse 1976-1994
Karta öfver Södra Finland : Etelä-Suomen kartta
Jorden och dess invånare : historisk tafla af det adertonde århundradets upptäckter om fremmande folkslag och länder. 7, Brasilien, Chile och Paragonien
Halländska Birgit Söder hamnade i Sydösterbotten : flyttade från Skånegränsen till Pörtom
De sista indianerna : Sydamerikas kulturarv
Är indianerna dödsdömda ? : nio oönskade indianreportage från Latinamerika
Jeppo spelmän
Landsmålsalfabetet i för södra Sverige avpassad kortfattad framställning
Jorden och dess invånare : historisk tafla af det adertonde århundradets upptäcker om fremmande folkslag och länder. 6. delen, Guiana, Peru, Paraguay och Tukuman
Etelä-Suomen energia oy 01.01.1999 : 20 kV jakeluverkko = Sydfinska energi ab 01.01.1999 : 20 kV distributionsnätet
Får drömmen leva? : möten med sydamerikanska indianledare
Vår värld : Sydasien : politisk-ekonomisk atlas
Châteauneuf-du-Pape : påvligt vin från södra Rhône
Sydösterbotten förr och nu
