http://www.yso.fi/onto/yso/p2072 tillstånd (lov)
tillstånd (lov) tillstånd (lov)
Specialtillstånd - hjälp mot brister i tillgången på läkemedel ; översättning: Mona Martin
Låneförbudet i aktiebolagslagen : sammanställning II av regeringsärenden
Byggnadslov : de rättsliga reglerna om ansökan, prövning och kontroll
Den rättsliga regleringen av planläggning och byggande
Sammanfattning (s. 19-26).
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
7 sillan saaristo : urheilukalastuskartta : Kokkola, Pietarsaari, Luoto, Pedersöre, Kruunupyy, Uusikaarlepyy = 7 broars skärgård : sportfiskekarta : Karleby, Jakobstad, Larsmo, Pedersöre, Kronoby, Nykarleby
Kommunikationspolitiskt program för elektroniska medier : statsrådets redogörelse till riksdagen 2012.
Effektiv och rättssäker PBL-överprövning. : betänkande
Lotterilicens på Åland
En effektivare plan- och bygglovsprocess : betänkande
Sanning med modifikation : första fristående boken om Kouplan
Glesbygdens avloppsvatten : lagstiftning och praktik
Sammanfattning (s. 9-11).
Miljöbalken : En sammanfattning av regeringens proportion om miljöbalk (1997/98:45) och dess följdlagstiftning (1997/98:90)
Översikt av aktuella VAK-ärenden (Transport av farliga ämnen) : VAK-bestämmleserna ändras år 1999.
Helsingin kalavesien kartta = Karta över Helsingfors fiskevatten
Utsträckningen av skattemyndigheternas provningsrätt i dispensärenden
Ett effektivt och flexibelt system för arbetskraftsinvandring
Den yrkesmässiga trafiken : samordnings- och genomförandefrågor
Sammanfattning (s. 13-21).
Koncessioner för el- och gasnät : slutbetänkande
Fungerande lokalsamhällen
Legitimation och skyddad yrkestitel
Handel med elcertifikat : ett nytt sätt att främja el från förnybara energikällor : bilagedel [till] slutbetänkande
Avverkning vardagar klockan 7-18
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2009
Ökat inflytande för allmänheten vid prövning av tillstånd enligt kärntekniklagen
Alternativ för miljöbalkens prövningsorganisation : delbetänkade
Bättre miljö - minskade utsläpp : betänkande
Kvinnor och barn i rättens gränsland : betänkande
Icke koncessionspliktiga elnät
Ympäristölupien valvontaohje = Anvisningar för tillsynen över miljötillstånd
Sammanfattning (s. 9-10).
Järnvägsfeber : privatjärnvägsfrågans behandling av ständer och regering i Finland under perioden 1870-1900
Jägarnas skjutprov blev lättare
Utländsk arbetskraft
Byggnadstillsynen i skärgården : En jämförelse mellan byggnadstillsynen i Pargas, Nådendal, Kimitoön och Raseborg
Jaktlicenserna i skick
Sammanfattning (s. 11-20).
Utlänningslagstiftningen i ett domstolsperspektiv : betänkade
Jobba i Finland?
Barn i rättens gränsland : om barnperspektiv vid prövning om uppehållstillstånd
Fingeravtryck i uppehållstillstånd : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 9-18).
Vårt rättsskydd i korthet : en beskrivning av rättsskyddssystemet och exempel på hur det fungerar
I vått och torrt : förslag till ändrade vattenrättsliga regler : slutbetänkande
Efterbehandling i miljötillståndet : en studie hur efterbehandlingsskyldigheter regleras i avfallsbranchens miljötillstånd
Promemoria av licensarbetsgruppen för yrkesfiske
Dispenser från beteskravet för nötkreatur som hålls för mjölkproduktion : sammanställning av dispenser som givits under 1990 och 1991.
Skolgång för alla barn : betänkande
Underhålls- och ändringsarbeten : handbok för aktieägaren
Handbok för jägare : jakt- och vapenlagstiftning
Utlänningslagen med kommentarer
Bothnia Work : strategi för arbetskraftsinvandring : Österbotten och Mellersta Österbotten
Licensavgift : en principskiss : delbetänkande
Bevis. 8, Prövning av migrationsärenden
Auktorisation av företag och yrkesutövare i Västeuropa och USA
Miljöskyddslagen : handbok i miljörätt
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Ändringar i fastighetsbildningslagen m.m
Överlåtbara fiskerättigheter
Ympäristönsuojelulain täytäntöönpano : arvio lain toimivuudesta = Genomförandet av miljöskyddslagen : bedömning av hur lagen fungerat
Fiskodling & miljö
Verkställighet vid oklar identitet m.m. : betänkande
Svensk rätt i integrationspolitisk belysning
Import av bekämpningsorganismer ska kräva tillstånd - inga väsentliga förändringar i tillgången
Den åländska näringsrätten : historisk bakgrund och tillämpning under det sena 1990-talet
Ett surt regn kommer att falla : naturen, myndigheterna och allmänheten
Sjöfartskännedom och internationella sjötransportmetoder : En handbok och case-studie i fartygsklarering
Prövning av industrilokalisering enligt naturresurslagen : betänkande
Miljöprocessen : huvudbetänkande
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2010
Kraftavtal och leveranskoncessioner : effekter av koncessionssystemets förtida upphörande : betänkande
Ny yrkestrafiklagstiftning : betänkande
Koncession för försäkringssammanslutningar : betänkande
Sammanfattning (s. 15-23).
Fiskeövervakningens ABC
Tervetuloa kalaan = Välkommen att fiska = Welcome to fish = Willkommen zu fischen
Miljöskyddslag
Sammandrag (s. 42).
Tillgången till den andra instansen i tvistemål
Skogsägare betalar till kommunen för att få avverka
En effektivare miljöprövning : delbetänkande
Fiskeövervakarens handbok
Nytt deponeringstillstånd skall sökas innan slutet av år 1996: skärpta bestämmelser om nya tillstånd för avstjälpningsplatser på kommande
Sammandrag (kuvailulehti, s. 120): Anvisningar för muddring och deponering av muddermassor.
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Sammanfattning (s. 17-26).
Koncessionsavgift på televisionens område : betänkande
