http://www.yso.fi/onto/yso/p20707 människoförsök
människoförsök människoförsök människoexperiment
Min syster
Strid : spänningsroman
Fjärilspojken : en ond saga
Hela havet stormar : kriminalroman
En mässa för de döda
Kvinnan utan egenskaper : [en thriller om makt, medicin och moral]
Må döden sova
Jag är pilgrimen
Tredje boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här dras in i ett fall där en privat provrörsklinik, ledd av den ryktbare Per Göthe, spelar en central roll. Om barnlöshet, konstgjord befruktning, läkaretik och kloning.
" På kliniken Spiegelgrund, en del av det stora sjukhuskomplexet Steinhof i Wien, placerades mellan 1940 och 1945 sådana barn som de nazistiska myndigheterna stämplade som överflödiga: föräldralösa, socialt missanpassade eller ”rasmässigt degenererade”. Svaga och svårt sjuka barn blev avlivade. I sin roman om detta mikrokosmos i det nazistiska Europa, följer Steve Sem-Sandberg framför allt två personer, en av de intagna, Adrian Ziegler, och en av de ansvariga sköterskorna på kliniken, Anna Katschenka, var och en ohjälpligt deformerad av omständigheterna. De utvalda är ett nytt kapitel i Steve Sem-Sandbergs pågående roman om Europa under andra världskriget. Om döden för de fattiga i Lódź var regeln, blev överlevandet för de som räddades från Spiegelgrund ett livslångt undantagstillstånd. " -- (Bonnier)
Bevisförbud : en undersökning av möjligheterna att avvisa oegentligt åtkommen bevisning i brottmålsrättegång
Strid
Tutkimuksen eettinen arviointi Suomessa = Etisk utvärdering av forskning i Finland
Må döden sova : spänningsroman
De utvalda : [roman]
Kennedys hjärna
Dödlig kod
