http://www.yso.fi/onto/yso/p2071 vattenlov
vattenlov vattenlov
Abstract: Wastewaters in sparsely populated areas. Legislation and practice.
Miljöfrågor på tapeten
I vått och torrt : förslag till ändrade vattenrättsliga regler : slutbetänkande
Sammanfattning.
Vesioikeuksista ympäristövirastoiksi = Från vattendomstolar till miljötillståndsverk
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2010
Läckage av syra och metall från dikad jordbruksmark : en naturvetenskaplig och juridisk granskning
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2009
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Den svenska organisationen för prövning av miljöpåverkande verksamheter - ett närmande till den finska modellen
Sammandrag (s. 99).
Tervetuloa kalaan = Välkommen att fiska = Welcome to fish = Willkommen zu fischen
Miljöskyddslag
Glesbygdens avloppsvatten : lagstiftning och praktik
Miljöbalken : En sammanfattning av regeringens proportion om miljöbalk (1997/98:45) och dess följdlagstiftning (1997/98:90)
Tagande av marksubstans och eftervård av täktområden
Länskortet blev inte den publiksuccé man väntade på : vad göra nu?
Fiskelag : en handbok för förmän och styrelsemedlemmar
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
