http://www.yso.fi/onto/yso/p20716 brottsjournalister
brottsjournalister brottsjournalister
Pilvilinna joka romahti
Män som hatar kvinnor : En serieroman. Del 2
Helaren
Flickan som lekte med elden
Straffa och låta dö
Mellan sommarens längtan och vinterns köld : en roman om ett brott
Mannen som gick upp i rök : roman om ett brott
En enda sanning
Den dubbla tystnaden
Studio näktergalen : kriminalroman
Den döende dandyn
Sibirisk cocktail
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 2
Flammande skyar : roman
Män som hatar kvinnor
Lyckliga gatan. Del 2
Den vackre trumslagaren : kriminalroman
Kvinnorna på stranden
Fantomsmärta
Lycke
Vem dödade ayatolla Kanuni? : thriller
Brottets bana : kriminalreportage - poliser och mördare bakom rubrikerna
Polisen Nat söker sig till Alaska för att bearbeta sin skilsmässa och sin kollegas död. En grupp pojkar försvinner och Nat och piloten Meg sänds ut. Pojkarna återfinns välbehållna i en grotta - så gör även resterna efter Megs far som varit försvunnen i sexton år. Undersökningar i fallet resulterar i ytterligare mord.
Luftslottet som sprängdes
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 1
Flickor som skimrar
Häxans tid : [spänningsroman]
I tystnaden begravd
Ett spår av rök
Järnblod
Skuggans spel : [thriller]
Järnskuggan
I denna stilla natt. Mari Jungstedt
Första kriminalromanen av tre med journalisten Mikael Blomkvist och hackertjejen Lisbeth Salander. Mikael får i uppdrag att skriva släkten Vangers historia, vilket visar sig vara en täckmantel för att utreda den unga Harriets försvinnande fyrtio år tidigare.
Sprängaren
Mellan sommarens längtan och vinterns köld
Lyckliga gatan. Del 1
Den första boken med journalisten Ellen Tamm. När åttaåriga Lycke försvinner spårlöst från Kungliga Tennishallen i Stockholm, vill man på TV4 vara först med nyheten och kriminalreportern Ellen Tamm får i uppdrag att följa fallet. Hon dras in i en härva fylld av familjehemligheter, lögner och svek.
Den röda vargen
Skuggans spel
