http://www.yso.fi/onto/yso/p20743 informations- och kommunikationsteknik
informations- och kommunikationsteknik informations- och kommunikationsteknik ICT
Statliga elektroniska tjänster till företag i Norden : näringssektorns ad hoc arbetsgrupp för elektronisk handel och näringsrelaterade IT-frågor
Miljöer som stöder lärande : en introduktion till lärmiljötänkande
Fortbildning i användningen av informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Sammanfattning.
Perspektiv på IKT och lärande för barn, ungdomar och vuxna med funktionshinder
IT:s roll som lokaliseringsfaktor i perifera regioner : exempel från de "IT-aktiva" kommunerna Arvidsjaur, Åre, Sotenäs och Ronneby
Bättre svensk service
Omvårdnadens grunder : ansvar och utveckling
Språkutbildning i en digital värld : informationsteknik, kommunikation och lärande
Helsingfors universitet, informations- och kommunikationsteknik inom undervisning och studier : strategi för virtuella universitetet 2003-2006
IKT i huslig ekonomi : en kvantitativ enkätstudie om faktorer som inverkar på ämneslärarnas IKT-användning i huslig ekonomi
Jobba med IT : svenska för högskolor
Digital demokrati : ett seminarium om Teknik, demokrati och delaktighet den 8 november 1996
Lättläst it-Utvärderingsblanketter : för utvärdering av kunskaper i informations- och kommunikationsteknik
Lärande i samspel : med eTwinning som språngbräda
IT-related brottslighet
Skriva för att övertyga
Behörighet och kompetens i yrkeshögskolans föränderliga lärarskap : utvärdering av DaKo 2-projektets grundstudier / Ellinor Silius-Ahonen, Tore Ståhl (red.)
Asymmetriskt påverkat beslutsfattande i IT-projekt
Författaren är vetenskapshistoriker. Under flera års tid och i över fyrtio intervjuer har Steve Jobs berättat för honom om sin uppväxt, sitt privatliv och sin karriär
En lösning som söker problem : hur och varför lokala IT-policyer utvecklas i landsbygdskommuner
Från naturvetenskap och specialpedagogik till hållbar utveckling inom lärarutbildning
ICT-användning i småföretag i Ljungby, Skövde, Ludvika, Leksand och Skellefteå : en jämförelse mellan åren 1994 och 1999
Det åländska informationssamhället - så utbrett är det!
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Tar vi med oss djävulen hem? : en undersökning om hur arbetsplatsens IKT påverkar privatlivet
IKT i den nya lärarutbildningen : studenternas användning av IKT vid lärarutbildningen, Malmö högskola
Elever syns på nätet : multimodala texter och autentiska mottagare
Plumsa i? Avot! : beskrivningar av AVO-projektets verksamhet 2008-2011
Finlands Dövas Förbunds digitalstrategi och åtgärder åren 2005-2009
Innovatörerna : genierna och nördarna som skapade den digitala revolutionen
E-hälsa : innovationer, metoder, interventioner och perspektiv
Kulturella mötesplatser i tid och rum
Lättläst it-Lärarhandbok : delområden och idéer för undervisning i informations- och kommunikationsteknik
Att arbeta med IT-projekt
CAP & design : computer assisted publishing & design: tidningen för datorstöd formgivning
Utvecklingsplan för användningen av informations- och kommunikationsteknik i undervisningen inom den grundläggande utbildningen samt för elevernas basfärdigheter i informations- och kommunikationsteknik : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
En digital agenda i människans tjänst : en ljusnande framtid kan bli vår : delbetänkande
Upphovsrätten och den digitala miljön
Kommunikativ användning av informationsteknologi i småföretag i Ljungby, Skövde, Ludvika, Leksand och Skellefteå
Guide till det virtuella samhället : trender i maktkampen mellan den verkliga och den virtuella världen
Om kommunikation : en introduktion till kommunikationssamhället
Datateknik i nordiskt arbetsliv
Telekommunikation : rättsliga aspekter
Mediepedagogik på barnens villkor
Din guide till telekomvärlden
Intern kontroll över IT
En biografi över Steve Jobs. Boken innehåller historier som aldrig tidigare publicerats, berättade av människor som kände Jobs - hans familj, tidigare toppchefer och högt uppsatta personer på Apple, Pixar och Disney. Schlender rapporterade om Steve Jobs och Apple i Wall Street Journal i nästan 25 år och kände Jobs personligen.
10 goda råd om internet : netikett på lättläst svenska
Rekommendation för studiehelheten Färdigheter för informationssamhället
Forskning om informations- och kommunikationsteknik : en översikt över verksamhet inom Norden
Unga nätmiljöer : nya villkor för samarbete och lärande
Passage mellan medier : Vilém Flusser, datorn och skriften
Personligt engagemang är "Walleniusfamilens" motto
Erfarenheter i omlopp : idéer för utveckling av lärmiljöerna
Strategi för informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : verktyg för utvecklingsarbetet
Att skriva sig till läsning : IKT i förskoleklass och skola
Utlokalisering av informationsteknik i finska företag : för och nackdelar
"Det är roligt för man spelar samtidigt som man lär sig": en kvalitativ studie om elevers uppfattningar om användningen av pekplattor i undervisningen
"Om det skulle ha hängt på den information vi fick, vet jag inte hur det skulle ha gått..." : lärarperspektiv på kunskapsstrategierna i sju skolor i södra Finland
Inköpsprocessen för IT-investeringar
Chefers användning av kommunikationsteknik
Nördar : en österbottnisk specialitet
Omvårdnad på avancerad nivå : kärnkompetenser inom sjuksköterskans specialistområden
Vem kan man lita på? : den globala övervakningens framväxt
"Man bara lär sig" : en studie om barns lärande med hjälp av IT samt IT:s betydelse för dem
IT-handbok : vägledning för revision
Strategiskt ledarskap av informationssamhällets utveckling i skolor och inom utbildningsväsendet
Lärare vid datorn : sju högstadielärares undervisning med datorer 1984-1994
Internets mörka sidor : om cyberhot och informationskrigföring
Användbarhet i praktiken : praktiska handgrepp, grundbegrepp och tankemodeller
Logistik och IT : för effektivare varuflöden
Informationssamhällsprogram för utbildning och forskning 2004-2006
Behörighet och kompetens i yrkeshögskolans föränderliga lärarskap : utvärdering av DaKo 2-projektets grundstudier
Användning av informations- och kommunikationsteknik
Vårdinformatik : hur användning av informations- och kommunikationsteknologi kan utveckla vård och omvårdnad
Dator- och kommunikationsteknik : faktabok
Design av informationsteknik : materialet utan egenskaper
Uppfinningar
Telekommunikation : [informationsöverföring & överföringssystem]
Anonymitet - Övervakning - Tillit
"Maila mig sen!" : lärarintentioner och förändrade gränser för elevers arbete
IT för konkurrenskraft : trender och utveckling
Språk, kommunikation och teknologi : rapport från en arbetsgrupp inom HSFR
Datorstödd undervisning : attityder, möjligheter och visioner ur klasslärarens perspektiv i Åbo stad
