http://www.yso.fi/onto/yso/p20745 mellanchefer
mellanchefer mellanchefer
En undersökning av arbetsplatsmotivationen i ett finskt finansbolag
Mellanledningen som förändringsagent i strategiska förändringsprocessen
Mellanchef i vård och omsorg
"Okej, vi tar lite bulla till kaffet" : en kvalitativ studie om ledares uppfattning om sitt ledarskap och sina möjligheter att påverka arbetsglädje
Olika ledarskapsstilar? : den högre och lägre ledningen
Vårdchefer : konsten att leda
Uppdrag mellanchef : om chefens vardag och effektivt ledarskap
Mellanchef : ett komplext uppdrag
Från dum till klok? : en studie av mellanchefers lärande
Vårdledarskap : att utveckla och förbättra framtidens vård och omsorg
Ledningsfunktionen i tillväxtföretag : ledningsteamens sammansättning och funktion i tillverkande företag inom informationsteknologiindustrin
Företaget och konsulten : konsultering i företagsledning, en resurs för små och medelstora företag
Svensk sammanfattning.
"Okej, vi tar lite bulla till kaffet" : En kvalitativ studie om ledares uppfattning om sitt ledarskap och sina möjligheter att påverka arbetsglädje
Styrelsens betydelse för SM-företags internationalisering : en studie av styrelsens roller för internationaliseringen i fyra österbottniska SM-företag
De alienerade : berättelser om mellancheferna och strategin
Jens Jansen vill inte längre finnas utan att för den skull behöva dö. Han är trött på sitt liv som mellanchef. Han vill inte framåt i karriären, tvärtom vill han sluta göra karriär. Han börjar leta efter ett liv mellan innertak och yttertak på kontoret, äter personalens kvarglömda lunchlådor och dricker kaffe från automaten.
Från osynlig byråkrat till förändringsagent : mellanchefers insikter i ledarskapets transformativa dimension
