http://www.yso.fi/onto/yso/p20712 Riddarhuset
Riddarhuset Riddarhuset
VÅRT RIDDARHUS / RED. SCHULTEN
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 9, Wrangel-Östner
Samlingen porträtt och andra konstalster
Finlands riddarhus 1818-1918. 2, 1845-1918
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 4, Igelström-Lillietopp
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 2, Chapman-Fägerstråle
Ättartavlor för de på Finlands riddarhus icke inskrivna efter 1809 i finskt adligt, friherrligt eller grevligt stånd upphöjda ätterna
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 7, Schildt-Sture
Finlands Riddarhus, eller, den i Finland gällande riddarhus ordning : jemte samlade handlingar angående Finska riddarhusets tillkomst och förvaltning : förteckning å derstädes introducerade ätter, mm.
Ättartavlor för de på Finlands riddarhus inskrivna ätterna. Personregister
Amaryllis : älskad vinterblomma!
Den ryska adeln i Finland under autonomins tid
Ättartavlor för de på Finlands riddarhus inskrivna ätterna. 2, H-R
Riddarhusets omändring 1905.
Finlands riddarhus 1818-1918. 1, Tiden intill 1845
Vårt riddarhus : en presentation av riddarhuset i Helsingfors
Viborg och dess riddarhus
Finlands riddarhus 1818-1918
Finlands ridderskaps och adels protokoll förda vid adelsmötet år ..
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 3, Gadde-Höökenberg
Ättartavlor för de på Finlands riddarhus inskrivna ätterna. 3, S-Ö
Äldre svenska frälsesläkter : ättartavlor. 1, Häfte 2
I text och bild beskrivs mer än hundra olika sorters amaryllis. Även om blommans ursprung och historia. Författaren menar att man egentligen inte borde begränsa sig till att bara ha amaryllis till jul utan se den mer som den vårblomma den är i naturen
Sveriges adels historia
Finska adelns och riddarhusets historia : med den philosophiska facultetens i Åbo bifall, under inseende af Joh. Fredr. Wallenius, canzli-råd, f. d. eloquentiae professor, riddare af Kejserl. St. Wladimirs Ordens tredje och St. Anna Ordens andra class, utgifven, och, för lagerkransens vinnande, till allmän ompröfning framställd af Gustaf Aminoff, grefve, Nyländska Nationens medlem, i den juridiska lärosalen den 23 Junii 1827, på vanlig tid förmiddagen
Finlands riddarhus 1818-1918. 1-2
Finska adelns och riddarhusets historia med den philosophiska facultetens i Åbo bifall, under inseende af Joh. Fredr. Wallenius, canzli-råd, f. d. eloquentiae professor, riddare af Kejserl. St. Wladimirs Ordens tredje och St. Anna Ordens andra class, utgifven, och, för lagerkransens vinnande, till allmän ompröfning framställd af Gustaf Aminoff, grefve, Nyländska Nationens medlem, i den juridiska lärosalen den 23 Junii 1827, på vanlig tid förmiddagen
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 5, Lind af Hageby-von Porten
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 8, Stålarm-Voltemat
Frihetstidens riddarhus : några bidrag till dess karakteristik
Adeln och dess hus
Ättartavlor för de på Finlands riddarhus inskrivna ätterna. 1, A-G
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 1, Abrahamsson-Celsing
Äldre svenska frälsesläkter : ättartavlor. 1, Häfte 1
Svenska adelns ättartavlor med tillägg och rättelser. 6, Posse-von Scheven
