http://www.yso.fi/onto/yso/p20755 kommunalt äldreboende
kommunalt äldreboende kommunalt äldreboende
Emeliehemmet : föreningen De gamlas hem i Gamlakarleby r.f
Vi utarbetar en säkerhetsutredning : en handbok som beskriver hur man planerar, förverkligar och upprätthåller brandsäkerheten i servicehus och vårdinrättningar samt andra byggnader som är avsedda för personer med nedsatt eller begränsad handlingsförmåga
Varför servicehus? : en litteraturstudie om kategoriboende för äldre
Privat servicehus alternativ till kommunalt
"Röda byn" 40 år : en historisk översikt av Vörå Pensionärshemförening r.f:s verksamhet
Hötorgcentret - en framgångssaga : Jakobstads åldringsvänner jubilerar
Pensionärshemsföreningen i Kronoby r.f. 1966-2006
Arkitektur för Bo bra på äldre dar : tre tävlingar i Burlöv, Gävle och Linköping
Pensionerade språkläraren Ida och labradoren Kalle bor i ett idylliskt radhuskvarter i Karlstad. En vinterdag halkar Ida på en isfläck och ingenting blir som förut. Hon tvingas in i omsorgskarusellen och hamnar på äldreboendet Tusenskönan, som inte tillåter henne ta med sin hund. Ida vägrar att lämna sin Kalle, men stöter på starkt motstånd från enhetschefen Signe och hennes högra hand Bertha. Trots stöd från biståndssamordnaren Linn, säger kommunen nej till Idas böner
