http://www.yso.fi/onto/yso/p2075 ödehus
ödehus ödehus ödestugor obebodda hus
Ödehuset
En hemlighet för mycket
Turbo och spökhuset
Det övergivna huset
Nuorten 41. näyttely : Helsingin Taidehalli 30.9. - 23.10.1988 = De ungas 41. utställning : Helsingfors Konsthall 30.9. - 23.10.1988
Okulus och Livias hus
En övergiven film
Atlas över ovanliga platser
På spaning i ödehuset
Jordkällaren
Erik spökar
Huset vid vägens slut
Stoppa Svarta madam
Lola uppochner : roman
Dingos Autiotalo - en analys av "hakarna" i Finlands populäraste maxi-EP
Svenska ödehus. 2, På återbesök i folkhemmet
Flickor som skimrar
Uppdrag: Skrämmarna
Ödegårdar i Malax
Abandoned : hemmen som tystnat
Ödehusets hemlighet
Huset som trollade med tiden
Övergivna platser
Sländans hemlighet
