http://www.yso.fi/onto/yso/p20756 hyreshus
hyreshus hyreshus
Asumisviihtyvyys kaupungin alueellisissa vuokrataloyhtiöissä 2001-2008 = Invånartrivsel i stadens hyrehus i olika delar av helsingfors 2001-2008
Hyresgästerna i ett nergånget hus i södra London verkar alla ha något att dölja. Collette håller sig undan från sin före detta chef, Cher har rymt från ett barnhem, Thomas är kontaktsökande, Hossein är flykting från Irak och så finns Vesta som verkar ha koll. En hemsk olycka för samman alla. En av dem är mördaren
Butikerna i våra hyreshus : Arkitektens rundfråga
Inga kelgrisar, inga styvbarn : [en folkhemsrysare]
Mannen mellan väggarna
Den första delen i en planerad romantrilogi. Esmara lämnar sitt hem i Tornedalen för att studera på Handelshögskolan och ta hand om släktens hyreshus på Dalagatan i Stockholm. Hon utforskar annorlunda kärleksrelationer och fastighetsaffärer, udda vänskapsband och studier. När hon träffar Ludde tar livet en ny vändning
I väntan på dig
Kunna vi nedbringa hyreskontots andel i vår utgiftsbudget?
Beskattning, växelverkan och maktstat i 1600-talets Sverige
Maskinstationer har länge varit vardag i det danska jordbruket : "utgångspunkten är dyra specialmaskiner med kort brukstid per gård eller ett större antal medarbetare under en kort period"
Ruotsin tyhjät asunnot = Bostadskrisen och boendemiljön i Sverige
Granne med döden
Jag ska göra dig så lycklig
1800-talets stockholmsbostad : en studie över den borgerliga bostadens planlösning i hyreshusen
Den besvärliga provinsen : reduktion, skattearrendering och bondeoroligheter i det svenska Ingermanland under slutet av 1600-talet
Utgifter och kostnader för boendet i Norden
Bostadspolitiken
Berättelsen om Esmara
Från bostadsnöd till önskehem : Stockholms Kooperativa Bostadsförening 1916-1991
Får i mig mer liv än jag är van vid
Fastighets A.B. Jägaregatan N:o 3.
Ett standard hyreshus Västra Långgatan 20, Åbo
