http://www.yso.fi/onto/yso/p20774 sociala medier
sociala medier sociala medier socialt medium
Sociala medier - Framtiden eller verkligheten för destinationsmarknadsföring?
Den uniformerade verklighetens polisblick
Byte av berättelser : Resursförstärkande socialt stöd i ett virtuellt diskussionsforum för föräldrar
Instagrams betydelse som distributionskanal för turisten och företaget
Lögnarna : om hur och varför andra människor ljuger
Ett äldrekollektivsresa in i social media : Loppukiri och Facebook
Företagens Facebook-marknadsföring : Fyra fallstudier
Sociala medier som ett verktyg för employer branding
Strategier för videodistribution på YouTube : Naturliga vägar att gå för att maximera trafiken till ditt video-material på YouTube
Social och smart
Användarnas syn på reklam på Facebook : värdeskapande, värdeförstörande eller obetydligt?
Ungdomars hälsa : En kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Internetmarknadsföring för företag : Case Dynamo - marknadsföringsvideo
Twitterboken : smarta tips från första kvittret till att flyga fritt!
Metallföretagens marknadsföring i Österbotten
Nätmobbning : En kvalitativ undersökning av det förebyggande arbetet mot nätmobbning i skolor
Ungas samspel i sociala medier : att balansera mellan ansvar och positionering
Att vara eller inte vara på den sociala webben : case Åbo Akademis bibliotek : en reflektion över bibliotekets erfarenheter av Facebook och blogg
Hur och varför undviker konsumenter anpassad reklam på sociala nätverkssidor
Kampen om lajks : Tonårsflickors tankar om social kontroll på sociala medier
Social media – En marknadsföringsplan för Arcada Entrepreneurship Society
Google - hjärta - dig
Ungdomars hälsa : sociala mediers påverkan på ungdomars fysiska hälsa
Facebook applikationsutveckling  : En analys och guide
Nätsurfing är bättre än sitt rykte
Kundrelationer i sociala medier
Präst på nätet : fem röster om privat och offentligt i sociala medier
Twitter : pengar, makt, vänskap, svek
Livet enligt Dagny : i huvudet på en 104-åring
Företagens marknadskommunikation i sociala medier : en innehållsanalys av tre modeföretags kommunikation i sociala medierna år 2010-2014
Xena Amro utmanar det libanesiska samhället
Instagram som kommunikationskanal- : En undersökning om vilken typ av träningsrelaterade bilder som kan fungera som träningsmotivation för unga kvinnor.
Kampanjplan för varumärket Wakeskate : Ett evenemang för företaget Flow Fun Oy
Abstrakt.
Stick ut på LinkedIn : så blir du framgångsrik
Påverkar sociala medier ungdomars kroppsbild? en kvantitativ studie bland gymnasieelever
Det kundupplevda värdet av kommunikation genom traditionella kanaler och sociala medier i banksammanhang
"Tåget går och jag sitter på" - En kvalitativ studie om unga cancersjuka kvinnor som bloggar om sin sjukdom. Utvecklingsarbete: Sociala medier som arbetsmetod i öppna vården.
MF-plan till företaget Design TL
Kristinestad och sociala medier : ett försök att förbättra Kristinestads sociala mediestrategi
Sociala mediers inverkan på den mentala hälsan hos unga vuxna :  - En Litteraturstudie
Ökad varumärkeslojalitet genom kommunikation i sociala medier : en fallstudie av TPS ishockey
Sociala medians inverkan på storevenemanget Your Move
Äldre och sociala medier : teori, praktisk handling och samtal med @FruJonsson
5768 visningar på Youtube
Bibliotek 2.0 på högskolebibliotek i Åbo
Sociala medier - ett sätt att skapa kundlojalitet i kulturbranschen? : case Aurinkobaletti
Interaktiva medier
Återfunna ansikten, nygamla gemenskaper
Hur kommunicerar företag sin identitet via bilder i social media?
Ungdomar, Internet och identitet. : En diskurspsykologisk studie om unga människors identitetskonstruktioner på Internet
Twitter som en kommunikationsplattform för företag : En studie om hur Twitter användare förhåller sig till företagens närvaro på Twitter
Kommentarer i sociala medier : så bemöter du gnällspikar, troll och alla underbara kunder
Nätsmart : Få drömjobbet, lyckas som chef och bli en stjärna : gör de 10 procent som ger 90 procent av effekten!
Diskussionsforum på nätet : som informationskällor
I gränslandet mellan privat och offentlig : journalistens identitet på Twitter
Bli digitalt smart : sociala medier för företag
Ämnen, interaktion och bilder i svenskspråkiga livsstilsbloggar
Det här är privat!
"Dom kanske inte vågar säga så fult på riktigt, men dom vågar skriva det." : en kvalitativ studie om sjätteklassares beskrivningar av nätmobbning i jämförelse med traditionell mobbning
Främjandet av mannens hälsa och välbefinnande med hjälp av mångprofessionalitet : Sociala medier som verktyg
Webometrisk nätverksanalys
Analys av Hertz strategi för sociala medier
Språket i sociala medier
Social media och företagets prestation
Internet och Facebook som ett socialt verktyg
Fred och fröjd : Fejsan
Yrkeslärares uppfattningar om sociala medier
eWOM i social media : fokus på tre aspekter av eWOM
Sociala media i marknadsföringen : vägen från fenomen till marknadsföringsverktyg
Marknadsföring via personliga bloggar : en studie av finlandssvenska bloggares inställning till publicering av marknadsföring på sina bloggar
Uppkopplad : en guide till sociala mediers möjligheter
Sociala medier : en halv sekund från ord till handling
Rättigheter och skyldigheter i cyberspace - kan facebook ge foten? : arbetstagarens yttrandefrihet i social media och masskommunikation med arbetsavtal som referenspunkt
Företag i sociala medier
Marknadsföring via sociala medier : Instagram som marknadsföringskanal i köpcentret Forum
Stagnerade webbpraktiker : en jämförelse av webbkampanjpraktiker i finländska president- och europaparlamentsval
Sociala medier - en marknadsföringshandbok
Tunisian girl : en bloggares berättelse om den arabiska våren
"Du kan inte kallas hora utan anledning, inte när alla skriver det" : unga tjejers identitetsskapande och upplevelser av trakasserier och näthat på sociala medier
Skaffa jobb genom sociala medier : 39 praktiska råd
Det mörka nätet : om högerextremism, kontrajihadism och terror i Europa
Online marknadsföring i nätverk : en studie av Facebook
Näthat : rättigheter och möjligheter
Nya tiders varumärken : varumärkesbyggande kommunikation på den sociala webben
Marknadsföring inom sociala medier
Netnografi : etnografiska undersökningar på nätet
Akademins många ansikten på Facebook
Hon bad om det : [roman]
Marknadsföring av Åbo Turistguider rf
Avgrundens änglar
Elever och lärare - vänner på Facebook?
Sociala media i marknadsföringen : Vägen från fenomen till marknadsföringsverktyg
Facebook som informationsplats : en studie om informationsbeteende i sociala nätverk
Socialt kapital online : en kvalitativ studie om upplevda fördelar och nackdelar med Facebookanvändning bland unga vuxna
Att vara ung på webben : referat
Sociala mediers roll i formandet av kroppsuppfattningen och förekomsten av ätstörningar bland flickor och unga kvinnor : En systematisk litteraturstudie
Mobbning med hjälp av smarttelefonen : en studie om vilken betydelse smarttelefonen har för mobbning bland elever i årskurs 7 och 8
Vem var Alice? : roman
Elektronisk marknadsföring av en turismdestination : Case Lovisa turistbyrå
Markandskommunikationsplan för Porvoon Työkalu & Tarvike Oy
Spridbar media : att skapa värde och mening i en nätverkad kultur
Kriskommunikationsplaner inom resebranschen : en fallstudie om hur företag inom resebranschen kommunicerar i krissituationer
Digital succé : [så lyckas du med sociala medier]
11 gram sanning
Att utarbeta en marknadsföringsstrategi för sociala medier i ett mikroföretag : fem processer presenterade genom storytelling
Kommunikation genom företagsbloggar
23 ting i Jakobstad
E-marknadsföringens fördel i mindre företag : Case Tilausravintola Kuninkaan Lohet
Politisk kommunikation på 140 tecken : en studie av finländska riksdagsledamöters användning av mikrobloggningstjänsten Twitter åren 2009-2010
Nya medier, nytt tilltal : [ledare]
Relationer och marknadskommunikation i gymbranschen : en studie om träningsmotivation med hjälp av sociala medier
Sociala medier - en lathund : guide till Facebook, LinkedIn, Twitter, bloggar med mera
Lyxvarumärke i samband med Instagram : En studie om unga konsumenters uppfattning
Boosta din business : [30 qoola qvinnor delar sina bästa marknadsföringstips]
Musikbranschen i förändring : Artistens möjligheter med och utan skivbolag
Sociala? Medier? : en antologi om en ny tid
Byte av berättelser : resursförstärkande socialt stöd i ett virtuellt diskussionsforum för föräldrar
Emma O'Donovan är arton år, populär och vacker. I den lilla staden där hon bor är Emma alltid i centrum. Nu har sommaren kommit och festen som förändrar hennes liv börjar precis som alla andra. Allas blickar är på Emma. Nästa dag vaknar hon upp halvnaken på altanen och vet inte varför hon mår så dåligt. Men alla andra vet. På Facebook dyker det upp fotografier från festen som föreställer Emma. Hennes perfekta liv förvandlas till ett helvete.
Sociala medier : en marknadsföringshandbok
Innehållsstrategi för sociala medier
Sociala mediers inverkan på lojalitet : en fallstudie i hur ett lokalt klädföretag i Raseborg kan använda sociala medier för att utveckla sina kundrelationer
Uppkopplad eller avkopplad : om konsten att verka i en uppkopplad värld
Marknadsföring och kommunikation i sociala medier : givande dialoger, starkare varumärke, ökad försäljning :-
C2C,värdeskapande processer och online identitet : en studie av funktioner på sociala medier
Tackla hatet : om näthat och hot : och hur du skyddar dig
Reklam på Facebook : Hur ser användaren reklam på Facebook?
Politisk kommunikation i sociala medier : En kvantitativ innehållsanalys av spanska partiers kampanjvideor på YouTube
En social media strategimodell - Case Ab Snellman Oy : Hur kan företag engagera sin publik i sociala medier?
Identifiering av fitness profiler och hur de förhåller sig till sociala medier
Modebloggen : en kvalitativ studie om hur kreativa modebloggar fungerar som inspiration
Den digitala drogen : konsten att hantera din teknik
Kom igång med Facebook
Äkta möten på nätet
Sammanfattning
Låt mobilen vila så umgås vi istället : En kvalitativ undersökning om hur sociala medier påverkar ungas relationer
Användning av sociala medier som kanal för marknadskommunikation : Ett projektarbete för Nautiliving.com
När webben blir en naturlig del av livet
En Marknadsföringsmodell på Sociala Medier för företaget 7Camicie Finland
Marknadsföring i sociala medier : Utvecklingsförslag för internationella enheten vid Yrkeshögskolan Novia
Möjligheter och utmaningar med marknadsföring i sociala medier : en studie av österbottniska småföretags användning av Facebook
Ungdomars hälsa : Sociala mediers påverkan på ungdomars fysiska hälsa
Ungdomars hälsa : en kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Diplomati i en digital värld : konsten att kommunicera i de sociala medierna - utmaningar och möjligheter för den finska diplomatkåren
#Bli digitalt smart : sociala medier för företag
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Påverkar sociala medier ungdomars kroppsbild? : en kvantitativ studie bland gymnasieelever
Sociala mediers inverkan på ungdomars självkänsla
Förväntningar på Bibliotek 2.0
Sammandrag.
Den första ISSOME-konferensen
Att utföra kampanj på Facebook : Praktikfall: Prisma Kyrkslätt
Din guide till en säljande hemsida
Marknadsföring via sociala medier : en studie av Facebook
Content marketing som ett verktyg i relationsmarknadsföring
Politik 2.0 : [konsten att använda sociala medier : bok & blogg
Facebook som marknadsföringskanal - Roomlight Oy
Information till döds? : om konsten att leva i ett informationssamhälle
Konsumentens attityd till eWOM som sprids av företagen i konsumentens namn : en studie om Facebook
Politik 2.0 : konsten att använda sociala medier
Livsstilssimuleringarna speglar vår prestationskultur ; om du inte betalar är du produkten
Tveeggade svärdet : hur vår vardag påverkas av Facebook
