http://www.yso.fi/onto/yso/p2070 mediefostran
mediefostran mediefostran mediafostran
Läslust-handboken : läsmotivation och multilitteracitet i samarbete mellan skola och bibliotek
Arbeta med media i skola och förskola
Kultur, estetik och skola : några forskningsperspektiv : delrapport, utredningen Kultur och skola (KOS)
Att förädla information till kunskap : lärande och klassrumsarbete i mediesamhället
Bildstorm 2 : mediabilder : kris och identitet / texter: Ida-Lina Nyholm, Erica Wulff. Bildstrom 3 : arkitektur och design / texter: Maaria Niemi
KME!? : estetiska läroprocesser på Segevångskolan
Barn och ungas medieanvändning i nätverkssamhället
Visuell retorik : bilden i reklam, nyheter och livsstilsmedia
Skydda ditt barn på Internet
Medieresor : om medier för pedagoger
Barn, böcker och massmedier
Skolbarn och etermedier : en studie av radions och tv:s betydelse för barn i åldern 7 - 12 år
Bibliotekarien som medpedagog, eller: Varför sitter det ingen i lånedisken?
Bild, konst och medier för yngre barn : kulturella redskap och pedagogiska perspektiv
Mediemysigt!. Del 2, Resehandbok för fostrare på resa i medievärlden
Att spåra tecken på lärande : mediereception som pedagogisk form och multimodalt meningsskapande över tid
Broar till lärande : mot engagerande inlärningsmiljöer
Inlärningsstig till mediekunskaper inom den grundläggande utbildningen
Mediemysigt! : mediefostrarens handbok med alla kryddor
Barn och ungas medieanvändning i Internet-världen
Medievåldets påverkan : en kortfattad forskningsöversikt
Mediekunniga lärare? : om lärarhögskolorna och mediepedagogiken
Medierat lärande och pedagogisk mångfald
Medie- och informationskunnighet i nätverkssamhället : skolan och demokratin
Att lära med media : om det språkliga skapandets villkor i skolan med fokus på video
Projektet film i skolan : inledningen till ett resurscenter
"Klicka där!" : en studie om bildundervisning med datorer
Förord
Möte med massmedier
Kulturella mötesplatser i tid och rum
Intermedialitet : ord, bild och ton i samspel
Sida för sida
Så föds radio Mårran
Kunskapens fanbärare : den goda läraren som diskursiv konstruktion på en mediearena
Vi gör en tidning : handledning för lärare och klubbledare
"Vuxna behöver mediefostras" : nordisk konferens i mediepdagogik hålls i Vasa
Mediepedagogik på barnens villkor
Och ändå fungerar den : att bringa klarhet i alkohol- och drogupplysningen
Piteåmodellen : -när eldsjälarna gjort sitt!
"Nästan som en författare" - multimedialt berättande : utforskande av lärande om och i berättande med inspiration från Vygotskij
Kunskap, kritik och egen produktion : mediernas roll i undervisningen i svenska högstadier i Finland
Tjejer och killar : vacker i Guds ögon : artiklar : fokus för kyrkans fostran 2006-2008
Genuspedagogik : en tanke- och handlingsbok för arbete med barn och unga
Mediefostran i finlandssvenska skolor
Ungdomsfostrans teori : utgångspunkter och inlägg
Elokuvien taikaa koulussa = Filmernas magi i skolan : barnskyddsperspektiv på mediafostran
Barn & medier : handbok för fostrare
Barnens försvarsadvokat
Gör min moderna religion till bild! : erfarenheter av ett mediedidaktiskt seminarium inom huvudämnet religionsvetenskap och lärande
Medieboken. Rörliga bilder
Media - ett musikens spelbord : medierad musik som en pedagogisk utmaning
Kultur och kultur
Biblioteksfostran och mediefostran : en blick på samarbetet mellan bibliotek och skola
"Någonslags bok som man lär sig genom" : tankar om dagstidningar och lärande
Skärmtid : familjens guide till den digitala vardagen
Universitetspedagogik vid Åbo Akademi
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier : med fokus på public service
Muffe och den försvunna nyckeln : uppgifter i mediafostran för  3-8 åringar
Barn och unga i medieåldern : fakta i ord och siffror
Populärkulturen och skolan
Videovåld och undervisning
Att läsa medietext : en introduktion till mediepedagogiken
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Tidningen öppnar klassrummets dörr
Skolan och kulturarvet : om vikten av att motverka massmedia i barnens liv
Experthysteri : kompetenta barn, curlingföräldrar och supernannies
Effektiv visuell kommunikation : så skapas idéer, budskap, form och innehåll i tryckta och interaktiva medier
