http://www.yso.fi/onto/yso/p20729 förkunnelse
förkunnelse förkunnelse
Mänskliga rättigheter
Niilo Yli-Vainios uppfattning om pånyttfödelsen och andedopet
Ett massmedium för folket : studier i de allmänna kungörelsernas funktion i 1700-talets samhälle
Hans Kejserliga Majestäts nådiga manifestet proposition till Finlands Ständer, angående särskilda ändringar i strafflagen för Storfurstendömet Finland af den 19 December 1889 samt förordningen af samma dag, om strafflagens införande och hvad i afseenede derå skall iakttagas
Två intressanta och lättlästa akademiska böcker
Unescon kulttuurista moninaisuutta koskeva yleismaailmallinen julistus / Unescos allmänna förklaring om kulturell mångfald [översättning: Svenska Unescorådet]
FN:s nya utvecklingsmål : har världen gjort läxan?
Apostolicitet och bot i ekumeniskt sammanhang
Folkrättsliga texter
Proklamation till finska folket
Hans Keiserliga Majestäts nådiga manifest, angående anläggningen af en stad i Jyväskylä kapell af Vasa län : gifvet i S:t Petersburg den 10/22 martii 1837.
Allmänna deklarationen om den mänskliga arvsmassan och de mänskliga rättigheterna
Fattigdomen har halverats, allt fler barn går i skolan och allt färre barn dör innan de fyllt fem år. Det är några av de framsteg som FN kan peka på sedan de åtta s k millenniemålen antogs för 13 år sedan. På andra områden har det gått trögare: idag bor fler människor i slumområden än 1990, och många kvinnor dör fortfarande i samband med förlossningar. Att just själva fattigdomssiffrorna är så mycket bättre beror framför allt på ökad ekonomisk tillväxt, det är de flesta överens om. År 2015 är det dags att göra bokslut för millenniemålen, men redan nu finns ett förslag från FN om hur man ska gå vidare.
Pingströrelsen och dess förkunnelse
Manifestdebatten och det svenska litterära fältet år 2009 : vad, vem, varför?
Mänskliga rättigheter : frågor och svar
JULFRIDEN I ÅBO
Fångna i Iran : en spännande, brutal och sann berättelse om hopp mitt i mörkret i Teherans ökända Evinfänglse
Människans rättigheter : ett undervisningspaket om de mänskliga rättigheterna
Jakartan julistus : terveyden edistäminen 2000-luvulla = Jakartadeklarationen : det hälsofrämjande arbetet på 2000-talet
Det allerhögsta manifestet af 1/13 december 1890 och Finlands strafflag : uppsatsen har ingått uiti "Juriditseski Letopis" för år 1891, Del. I, ss. 97-146
Abstrakt: Evaluering av verkställandet av Parisdeklarationen : Finland. - Sammanfattning.
Att upprätthålla traditionell kunskap : om immateriellt kulturarv och bevarande
Nådiga manifestet af den 1/13 december 1890 och Finlands strafflag
Bön hör hemma i kyrkan
Förfinskning och förryskning. Språkmanifestet år 1900 och dess bakgrund
