http://www.yso.fi/onto/yso/p2076 sommarstugor
sommarstugor sommarstugor villor (sommarstugor)
Arkitekternas villor : 27 svenska villor och fritidshus ur tidskriften Arkitektur
Det andra ansiktet : kriminalroman
Tvestjärtar och stjärnljus
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Värva, ärva och fördärva : om hutlösa tomtpriser och omöjliga arvsskiften
Även detta går över
Sommarliv : minnen, drömmar och materialitet
Fritidsturismen i Borgå skärgård
Dokumentation av Mässkär fiskeläge, lotsplats och sommarvillor samt Eurans fiskeläge.
Sommardag med överraskning
Marknadsföring av Replot till potentiella sommarstugeägare
Hasse och Rune på semester
Stadskultur i Ekenäs (1985-1986)
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Sommarhusliv hela året
Fotografidokumentation av västra Nylands skärgård och museer.
Sandskogen - ett sommarstugeområde
Fotografisamling från Svenskfinland 1980 - 1983.
Fotografier, negativ, diapositiv från familjeliv, resor, sommarliv på sommarstugan. Vyer från Åland, stadsvyer från Mariehamn och olika kommuner. Familjefotografier och reprofotograferade släktfotografier 1800-talets slut - 1960-talet. Skannade kopior ur villadagböcker från sommarstuga i Oravais 1971-2007.
Gun Skrifvars fotosamling (1908-1936)
Sommarboende i Jakobstad (1985)
Vintergäster i sommarstugan
Känslor äger rum : liv i hem, stuga och villa
Svenska fritidshus
Sommarstugor och fritidshus : drömmen om den perfekta tillvaron
Frostnätter
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Skärgården och längtan till landet som ännu är
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Oivala : Oiva Kallios sommarhem
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1982)
Dokumentation av sjömärken, lotsplatser, fyrar, hamnar, båtar och fiskelägen i Österbotten (1984)
Vi på Saltkråkan
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Inred ute & inne : inspirerande idéer till sommarstället
Paul Stenmans arkiv (1925-2008)
Ledaren : sommarstugan och naturskyddet
Bandintervjuer med utskrifter om lokalbefolkningens sommarboende i Jakobstads skärgård i början av 1900-talet.
99 "Eureka" rakennuksia = 99 "Eureka" byggnader. No 2 : "Funkis-tradis"
Lektor Carl - Gustaf Roos dödsbo (1993)
Uppteckningar med 4 sagesmän angående näringar och utflyttningen från Sibbo skärgård. Fotografier ingår.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Sommargästerna tillför ett mervärde
Material från Nelin-Cronströms sommarvilla (1899-2009)
Jag väntar under mossan
Fotodokumentation och diverse dokument, idolhäften m.m. från Anne-Marie och Nils Gustav Nelin-Cronströms sommarvilla i Långviken, Yttersundom i samband med tömning 22.6.09. Villan har tillhört Anne-Marie Cronströms föräldrar Alfred och Elin Nelin från Vasa.
Sommargäster i Sibbo skärgård (2003)
Villor och feriehus
Sommarhuset
Sommartorpet : de bästa projekten ur TV-serien
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
" "Hima e hima fast de e' rojsigt" säger man på Helsingforsslang. Hur våra hem ser ut och känns är en djupt personlig och intim angelägenhet, här om någonsin ligger skönheten ofta i betraktarens öga. Pia Ingström frågar: Vad är ett hem? Hur blir en bostad ett hem? Det rör sig om att möblera och pynta men "minst lika mycket handlar det om att nöta, rådda och förfula". Känslor äger rum består av tre essäer, den första heter "Riktiga hem, riktiga liv". Hem finns av många slag: ensamhemmet, kvällshemmet och söndagshemmet. För de flesta av oss är hemmet nästan synonymt med vardag, en arena för familjeliv, kärleksliv, dålighetsliv.En frånskild pappa berättar om hur hemmet ter sig de veckor han har hand om barnen och de veckor han bor ensam, och Ingström reflekterar: "Föräldraskap är känslor och handling, handlag, handgrepp; en hyfsad makaronilåda eller välstekta köttbullar, det levda köket, råddet som närvaro, äggstanningen som fäster oss vid världen och varandra." Den andra texten "Avkopplande betungande – liv och ideal på finlandssvenska landen" handlar om fritidsboende, stugan, villan, skären, landet. Nu förflyttar vi oss från vardagen till en plats där man kan vara "den människa man önskar vara fast vintern och vardagen hindrar en under största delen av året".Här bygger Ingström på egna erfarenheter och observationer men också på ett innehållsrikt material som Folkkultursarkivet vid Svenska litteratursällskapet har samlat in – metervis av finlandssvenskt liv! I den sista texten "Jag har också bord och stol – Ida Salins liv och arv" finns ett riktigt om än ovanligt hem, ett helt hus som från början rymde drömmar om det goda livet i kretsen av familj och vänner men som för sin ägarinna också innebar konflikter och uppslitande gräl. Det hemmet – på gränsen mellan stad och land på Drumsö – heter idag Villa Salin. Från början hette knapphandlerskan, snörfabrikörskan och kvinnosakskvinnan Ida Salins villa, Solvik torp. Med huset och dess skiftande öden som utgångspunkt har Ingström skrivit en levnadsteckning över en rätt så okänd kvinnlig pionjär vars materiella arv kom att få stor betydelse för den finländska kvinnosaks-rörelsen. " -- (Schildts & Söderströms)
Materialet  behandlat av Marika Rosenström i artikeln "Boende och miljö. Om att skapa sitt hem" i Bo på Bergö. Människor och resurser i ett ösamhälle, Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 19, SLS 637. Helsingfors 2001.
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Villinge : villasamhället i skärgården
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Kesämökit = Fritidshus = Free-time residences. 2004.
Emsalö : ett andra hem
Bli med sommarstuga
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Fotografier, diapositiv och smalfilmer tagna mellan slutet av 1950 - och  början av 1970 - talet. 31 smalfilmer bl.a från Helsingfors, motorbåtstävlingar, barn, djur, första maj, sommar på landet, skridskoåkning, skolevenemang. 506 fotografier varav 416 diapositiv.
Glasplåtssamling över högreståndssommarvistelse i Brahestad i början av seklet 1900. (1986)
Österbottniskt byggnadsskick (1980-1982)
Bilder från Svenskfinland (1976-1981)
Finlandssvenska hem (1985)
Naturplantor bra för komplettering
Fotografier av österbottniskt byggnadsskick. 35 färgdiapositiv.
Notiser : tävling
Fotodokumentation av sjömärken, lotsplatser, fyrar, hamnar, båtar och fiskelägen i Österbotten. Fotoförteckning ingår.
Glasnegativ från Vasa, Malax och Nykarleby. Vyer, interiörer från Vasa och från Åminneborg i Malax, klädedräkt, familjebilder, vyer från Nykarleby skärgård. Intervju om fotografiernas motiv.
Förra sommaren
Ostadig och flyktig
Weekend-stuga på Sumparn Esbo
15 kvadrat : 15 arkitektritade friggebodar
Lärdomsprovet baserar sig på hur fritidshusgäster upplever Borgå skärgård som turistdestination. Syftet med lärdomsprovet var att samla in information om fritidsboende av de som äger eller hyr en sommarstuga i Borgå skärgård. De viktigaste frågorna som togs upp gällde hur de upplever att tillbringa sin semester i Borgå skärgård, hur de tillbringar tiden på sommarstugan samt om de använder sig av de tjänster som erbjuds i Borgå regionen. Själva kontexten behandlade fritidsboende i allmänhet samt Borgå och övriga kommuner i Östra Nyland. Den teoretiska referensramen baserade sig på teori om den offentliga och privata sektorn, turismsystemet, tjänstekonceptet, tjänsteprocessen och tjänstekvaliteten. Undersökningen som gjordes var kvalitativ. Allt som allt intervjuades åtta personer, som äger eller hyr sommarstuga på Emsalö, i Tirmo och på Pellinge. Slutresultatet visade att de flesta är mycket nöjda med tjänsteutbudet i Östra Nyland, och är nöjda med alla evenemang som ordnats. Under intervjuerna kom det också fram några negativa saker, nämligen avfallsplatsen i Tirmo som borde skötas bättre sommartid, och att det skulle finnas fler bussturer per dag till Emsalö. En annan sak som nämndes var att det skulle kunna finnas fler sommarstugor som skulle hyras ut i Östra Nyland, samt sådana stugor som man kan hyra för endast några veckor. De intervjuade skulle inte byta ut stället att ha fritidshuset på.
Feriehus, villor
Materialet behandlat i artikel i Källan 1/1997 "Wiborgsliv och viborgaröden", Finskt Museum 2004 "Glansbild eller inte - språkgruppers upplevelser av Viborg", Nordnytt/2007 "Nostalgiska minnen från Viborg".
Champagne på skånska
Den trettonde kriminalromanen med kommissarie Anders Knutas i Visby. Formgivaren och fyrabarnspappan Henrik Dahlman hittas mördad, naken och fastbunden, i sommarhuset i Ljugarn. Ännu en familjefar faller offer för samma brutala våld. Anders Knutas och Karin Jacobsson inser att de jagar en gärningsman som hela tiden byter skepnad - en mördare med två ansikten.
Vackert med vintage : inspiration, idéer, inredning
Referat: Det nationella skärgårdspolitiska åtgärdsprogrammet för åren 2012-2015.
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Skärgården lever upp
Fotografidokumentation av västra Nylands skärgård och museer (1986)
Avfolkningen i Sibbo skärgård på 1900 - talet (1982)
En dag i Tove Janssons fotspår : om konsten att exploatera en storhet med stil
Evas mamma har oväntat tagit sitt liv. Vid begravningen träffar Eva sina syskon Anders och Maja som inte stått mamman lika nära som hon själv gjort. Eva har sett det som en självklarhet att hon ensam ska överta sommarhuset i skärgården, men syskonen vill sälja det så snart som möjligt
Intervjuer med ekenäsbor.
Fotografisamling som dokumenterar det borgerliga livet inom släkterna Blom, Palén och Holmström i Nystad, Åbo och Nagu dessutom inbjudningskort, friarbrev, kondoleanslista, kopior av ämbetsbetyg och släktutredning, olika utmärkelser och intyg samt broschyrer över Nystad.
Sommarvillan : ett samtalsämne med mat och bastu i fokus
Solblänk saltstänk och helhetstänk
Fotografier från Sibbo skärgård.
Insamlingsprojekt om villaliv i Vasa skärgård.
Tre intervjuer om sommarliv och ångbåtstrafik i Sibbo skärgård 1930-1950-t..
Kojorna i Fiskars : fritidsboende 1882-2001 = Mökit Fiskarsissa : mökkielämää 1882-2001
Wiborgsliv och Wiborgaröden (1996)
Vinterstängt
Sommarnöjen vid vattnet
Bygga fritidsstuga
Skogens systrar
Borgerlig livsföring inom släkterna Blom och Palén i Nystad och Holmström i Åbo (1982)
Två gamla gårdar i Lovisa
Sommarens sista mord
Samlingen innehåller intervjuer med personer födda i Viborg. I intervjuerna diskuteras vardagen i Viborg före andra världskriget, uppbrottet och evakueringen samt etableringen på den nya hemorten. Några reprofotografier ingår i samlingen.
Boende och miljö på Bergö (1997)
Algerna visar oss att miljön är viktig
Bilder från Svenskfinland II (1980)
Materialet har behandlats av yrsa Lindqvist i boken Sibbo skärgård. Liv, villor, folk. 2003 (red. Hans Jern) i artikeln Sommarliv i skärgårdsidyll s. 65-83.
Hildur af Tengströms fotografisamling (1996)
4 st. fotoalbum, svartvita fotografier med privata familjebilder. Motiv från Vasa, Bergö, Kristinestad samt resmål utomlands. Skärgårdsmotiv från Bergö, båtutfärder till Rönnskär, Storskär, Valsörarna, Bergö gaddarna, fiskelägen, lotstationer, gruppbilder av ungdomar i byn, arbetsbilder av bl a fiske och hushållsarbete, fritid. Exteriör- och interiörfotografier från familjerna E.A. Mitts, Sambergs och Sundmans sommarvillor.
Intresse för uthyrning av sommarstugor i 3 städer området
Liv och rörelse i Sibbo skärgård
Stadsborna och deras fritidsbostäder (2008)
Fotografier från Svenskfinland.
Fotografisamling från Sibbo, Aspudden. Ragnar och Karin Gustafssons sommarvilla 1903 - 05.
Villaavslutning och venetiansk afton 2010. Webbenkät. (2010)
Glasplåtssamling över högreståndssommarvistelse i Brahestad i början av sekelskiftet 1900. Följebrev  och kommentarer till bilderna ingår.
Skärgårdsbon är kung på sin holme
Villa Silla, Wähä-Kiljava : weekend- och sommarstuga för arkitekt och fru Kaj Englund
Webbenkät om hur man firar villaavslutning eller venetiansk afton i Österbotten 2010. Inkomna svar, urklipp, fotografier, korrespondens. Sammanfattning av svar, rapport.
En förändrad syn på fritidsbebyggelsen
Uppteckningar om bebyggelsen på Lilla Bastö, Västersundom, Borgarstrandsviken i Helsinge,Östersundom, Spjutsund, Kitö och Löparö i Sibbo. Fotografier samt en förteckning över kartor i Lantmäteristyrelsens arkiv för forskning om Lilla Bastö ingår. 28 diapositiv.
Bäckar, flador och glosjöar: Värdefulla småvattendrag hotas i Österbotten
Hemma hos Bettan
Från skärgårdsbygd till fritidsdröm : några drag i omvandlingen av byn Narum, Björkö-Arhoima
Sammandrag.
En sommarstuga i skärgården : inredningsplanering
Intervjuer om boende och miljö på Bergö.
Fotografier från Lojo och Kuopio tagna i början av seklet 1900 av familjer i skärgården, stadsvyer från Kuopio och lekande barn.
Rötter och arv : tolv åländska hem
Arkitektens fritidshus
Det nationella skärgårdspolitiska åtgärdsprogrammet 2012–2015
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
"Sininen talo" : weekend- och sommarstuga i Barösund
En studie i Nyländsk skärgårdsbebyggelse (1975)
