http://www.yso.fi/onto/yso/p20880 Nordsjö hamn
Nordsjö hamn Nordsjö hamn
Nordsjö hamn invigd med pompa och storm
Viva Nordsjö : leve Nordsjö!
Maritim mediaresumè, från hösten 2011  : miinus och plus, kritik och förväntningar
Nordsjö söker sina rutiner : Eero Kulju seglar med ett litet fartyg i stora hamnar
Helsingfors hamn är hela Finlands hamn
Nattskift i Nordsjö
Nordsjö hamn siktar långt i framtiden
Containerships VII:s snabbvisit i Nordsjö
Hela Finlands hamn
Sjöfartens temapris 2009 till Heikki Nissinen : belöning för ihärdigt arbete för Nordsjö hamn
Nordsjöhamnen beräknas klar år 2008.
Bara ett år tills Nordsjö hamn oppnas
Nordsjö hamn : med hänsyn till både hav och land
En normal isvinter stör inte trafiken i Helsingfors hamnar : Håkans bogserare håller bassängerna öppna
Nordsjö hamn togs i bruk, sjömanscentret öppnas i januari
Sjöfararna får egen rastplats : sjöfararcentrets grundsten murades i Nordsjö
Helsingfors nya hamnprojekt avancerar
Stuvaren är portvakt i transportkedjan
FL Port Services verksamhet upphör : 21 hamnövervakare sägs upp Nordsjö hamn
"En underbar känsla : det är en bra början."
Nordsjöhamnen är årtiondets dilemma
Sjömanscentret i Nordsjö togs i bruk
Sjöfararcentret i Nordsjö invigdes högtidligen
