http://www.yso.fi/onto/yso/p20824 bostadsköp
bostadsköp bostadsköp
I mitt examensarbete hade jag som mål att ta reda på vad man gör i Nordeas Boenderådgivning och varför det är bra att ha Boenderådgivningen som en egen avdelning. Jag ville också få reda på vad kunderna tycker om Boenderådgivningen, ett nytt sätt att betjäna kunderna, som öppnades på våren 2003.  Materialet till teorin fick jag ur olika böcker som berättar om bostadslån och företag som har att göra med kundbetjäning. Jag fick också material från broschyrer som Nordea har och Internet-sidor. Undersökningen gjorde jag genom att skicka ut ett frågeformulär till de som har varit kunder på Boenderådgivningen under de första åtta månaderna år 2004. Teoridelen behandlar bostadsköp och bostadslån och vad man behöver tänka på innan man köper en bostad. Jag går också igenom vad det finns för detaljer i bostadlånet som är bra att tänka på då man bestämmer sig för att ta ett lån. Frågeformuläret skickade jag till 255 kunder och fick tillbaka 41 svar. Frågeformuläret innehöll 21 frågor av vilka jag fick en vid uppfattning om vad kunderna tycker om Boenderådgivningen.  Eftersom Boenderådgivningen är en ny verksamhet är det intressant och bra att veta vad kunderna tycker om den och vad som kan vara bra att utveckla.
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Den första säljarens ansvar för fel
Bostad med samäganderätt
Priset på obebyggda områden för fritidsbebyggelse med strand samt prisinindexen i Finland 1982-90
Kunskapsstrukturer i gruppbeslut som föregår inköp av högengagemangprodukter : exemplifierat med hushålls beslutsprocess vid köp av bostad. Appendix
Köp av ny bostad : guide för köparen
Videons funktion som informationskälla vid bostadsköp
Stora fel vid bostadsköp
Rörrenoveringars inverkan på bostadspriser
Fel i köp av begagnad bostad och felpåföljden skadestånd
Kunskapsstrukturer i gruppbeslut som föregår inköp av högengagemangprodukter : exemplifierat med hushålls beslutsprocess vid köp av bostad
Kringspridningseffekten av bostadspriser bland ett urval finska städer
Betydelsen av byggbolagets samhällsansvar för bostadsköparen : en studie av Peab Oy:s bostadsproduktion i Vasa- och Seinäjokiregionen
Anvisningar för uppgörande av RS-handlingar : manual för stiftande delägare
Villor och bostadsrätter : de nya skattereglerna
Skydd mot fel och obestånd inom bostadsbyggandet
Fel i begagnad bostad
Ansvarsfördelningen av fukt- och mögelskador vid köp av begagnad bostadsfastighet eller bostad
Köp av Aktielägenhet : Hur påverkas bostadsköpet av den reviderade bostadsaktiebolagslagen?
Uppskov och reavinst : 1994 års regler för fastigheter och bostadsrätter
En beteendeekonomisk modell för den finländska bostadslånemarknaden
Förvärv av nya småhus : delbetänkande
Dolda fel : kvalitativa avvikelser från normal standard
Utländska förvärv av fritidsfastigheter i Sverige
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. B = Bilaga 7-15, [Den finansiella sektorns funktioner]
Sälja själv eller via mäklare?
En entreprenöriell insyn i bostadsinvestering : faktorer som påverkar köpbeslutet
Rådighetsfel vid köp av lös egendom: särbehandling eller inte?
Sammanfattning (s. 9).
Varför stiger bostadsprisen i Helsingfors?
De fattigas bankir
Samäganderätt : en studie rörande samäganderättsanspråk och samäganderättslagen m.m
Reavinstbeskattning av privatbostads- och näringsfastigheter : en kommentar
Namn i stadsmiljö : handlingar från NORNA:s 42 symposium i Helsingfors den 10-12 november 2011
