http://www.yso.fi/onto/yso/p20849 grevinnor
grevinnor grevinnor
Livets och kärlekens vatten
Medeltida människor : ett porträttgalleri
Lady Almina och verklighetens Downton Abbey
Cirkusdeckarna och fjällmysteriet
Lijkpredikan, öfwer ... frw Elena Bielke, fordom grefwinna til Wijsingzborgh ... hwars salige lekamen, ... bleff ledhsagat til sin hwijlokammar, ... vthi Wästeråås domkyrckia, then ytersta februarij, åhr 1652. Hållen ther sammastädes aff Olavo Laurelio, th. doctore och biskop i Wästeråås stifft
Ensamma hjärtans klubb : kriminalroman
Grevinnan med den svarta masken
Räfvhonan
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Sophie Creutz och hennes tid : adelsliv i 1700-talets Finland
Lady Catherine och verklighetens Downton Abbey
