http://www.yso.fi/onto/yso/p20802 fixeringsbilder
fixeringsbilder fixeringsbilder
Leta & upptäck : klurigt pyssel för skarpa ögon
Lilla björn på semester
Vad händer på sjörövarskeppet? : mer än 100 saker att hålla utkik efter..
Lek och skoj
Leta & upptäck i djurparken : klurigt pyssel för skarpa ögon
Vem sticker ut?
Pusseldeckaren Pierre : jakten på den bortrövade labyrintstenen
Titta och hitta djur på rymmen : och räkna lite också!
En titta-och-hitta-bok för barn mellan ett och tre år. Varje uppslag har en fråga om ett djur, t.ex. "Maskar som är små? Var då?". Läsaren får följa två barn som letar efter djuren
Margret & H. A. Reys Var är Nicke Nyfiken? : en leta-och-hitta-bok
Titta och hitta med Pelle Svanslös
Vad händer i djurparken? : mer än 100 saker att hålla utkik efter-
Kryp som är små : var då?
Vi besöker byggarbetsplatsen
Full fart till rymden!
Hitta mig!
Var är smurfen?
Kurragömma
Var är prinsessan Jordgubbs-Moshi?
Vad händer på sjörövarskeppet? : mer än 100 saker att hålla utkik efter-
När Pappa björn och Lilla björn gått i ide, får Lilla björn se ett bi flyga förbi öppningen till grottan. Björnungen skuttar efter och pappa skyndar ut. Efter mycket letande hamnar Papa björn på operans stora scen. När han stämmer upp i sång flyr publiken i panik - det enda som hörs är ljudet av små applåderande tassar.
Professor Fix fåniga resa jorden runt
Hitta Snickarsmurfen och hans tidsmaskin
Pandi och Kamelen träffar surikaterna
Var är Lilla My? : lyft på fliken -bok
Vad händer hos dinosaurierna? : mer än 100 saker att hålla utkik efter.
Dogge delar ut paket : en titta-och-hitta bok
Flygplan
Roligt att hitta & upptäcka
Den nya vänsterns taleskvinna
Var är tårtan?
Vad händer i riddarborgen? : mer än 100 saker att hålla utkik efter.
Björnens sång
Rosor i rabatten, var nånstans är katten
Castor - titta och hitta!
Vinnie och Didrik : den stora födelsedagsfesten
Var är min syster?
Den hemliga dalen
Silva och teservisen som fick fötter
Hemma hos Pettson och Findus
