http://www.yso.fi/onto/yso/p20836 grannar
grannar grannar
Sjuåriga Elsa uppfattas som störig. Mormor, som är Elsas enda vän, har arbetat som kirurg men nu står hon på balkongen och skjuter på folk med paintballgevär. Mormor har också ett eget kungarike, Miamas, dit hon tar med Elsa. När mormor får veta att hon är döende, ger hon Elsa en bunt brev där hon ber sina grannar om ursäkt
En man som heter Ove. Del 2
Flickan i fönstret
En hemlig vän
Den tredje boken om människorna i några Göteborgskvarter som här möter personerna på Saltön. Tobakshandlaren Holgers käresta Dolores ärver ett hus på Saltön. Samtidigt lämnar Göteborgs rikaste man Roger Holkfjell sin hemstad. Av en slump landstiger han på Saltön och köper MacFies stuga. Kampanjföreningen Peppra Saltön bildas.
Socialt fältarbete : en rapport om grannskapsarbete samt principiella problem i socialt arbete
Kan man dö två gånger? : en roman om ett brott
Södra vägen till Saltön : roman
Pappersstäder
Naddap dlöks - sköldpaddan
Tuppen och havet
Vi är inte vänner!
Kråkes familjer
Nyckeln till Caroline
En framtida hemmafrus bekännelser
Södra vägen till Saltön. Del 1
Milja och grannarna
Djävulen är en lögnare
Blodläge. Del 2
Bus & Frö på varsin ö
Den fjärde boken om människorna i några Göteborgskvarter som möter invånarna på Saltön. Roger Holkfjell lever numera ett enkelt liv på Saltön tillsammans med katten Clinton, fyra hönor och en tupp. Men det är inte lätt för en gammal entreprenör att ändra sina vanor. Till slut slår han till på ett förfallet strandhotell med potential. Det ska bli århundradets hotell med spa och knäcka baddräktsdesignern Philip som driver Saltöns Sköna Spa.
Stig tittar ut
En man som heter Ove. Del 1
Ellika Tomsons första bok
Tisdagar i diket
Nattens döttrar
Den åttonde dödssynden
Abdi och valparna
Harry, Gunnar och rymlingen
När vargen är hungrig
Besvär mot biobränsledepå
Lyckans hjul
Södra vägen till Saltön. Del 2
Fru Alms magiska resebyrå
Hemliga Hanson
Vem är Svensson? : allt du vill veta om din granne
Tyst, Bella!
Siri och lille Felix
Fröken säger att dom skall skriva om Christoffer Columbus, eller någon annan upptäckare. Jättetråkigt tycker Ellika. Grannen Pampas föreslår att hon ska skriva om, Ellika! Hur ska det gå till? Nu måste Ellika själv bli upptäckare. En rolig bok om vad som gömmer sig i ett alldeles vanligt och ovanligt hyreshus. [Barnbokskatalogen]
Hästpoloprinsen
Flickorna i parken
Min mormor hälsar och säger förlåt
Öster om Heden
Malte Modig och arga tanten
Sjuka själar
Siri och lilla hunden Felix
Samlaren : roman
Den andra boken om sjömannen Sailor och hans hund Pekka. Sailor drabbas av influensa och måste ligga i sängen. Pekka hämtar medicin åt honom på apoteket. Och så finns grannen, fru Jackson, också.
Vänskapsband
Mer än ord
Lola och pojken i huset bredvid
Beskyddaren : Mickey Bolitar thriller
Det är som det är
I skymningen sjunger koltrasten : en roman
Det spökar, gubben!
Öster om Heden : roman
En trädgård för dissidenter
Vinga på villovägar
Sailor och Pekka och söndagen
Själens osaliga längtan : [roman]
Första boken om några människor som bor i samma kvarter i Göteborg. När folk i kvarteret vinner på Postkodlotteriet, kommer Samantha på att de ska göra en resa tillsammans. Med på resan kommer Samanthas man Roger, författaren Martin och hans mamma Karin, läraren Margareta och hennes man Axel samt bröderna Åke och Holger
Ellen, Sorken och hemligheten
Tardeus och det ryska huset
Bert och tant Börje
Södra vägen till Saltön
När Elspeth Noblin dör av cancer skänker hon alla sina tillhörigheter och sin vackra lägenhet till sina systerdöttrar, enäggstvillingarna Julia och Valentina. Mycket snart får de kontakt med de besynnerliga grannarna i det gamla huset - från den trevlige korsordsskaparen med tvångssyndrom som bor ovanför dem till mosterns mystiske älskare som lever i våningen under. Men den som påverkar tvillingarna mest är deras döda moster. Hon tycks varken vilja lämna lägenheten eller flickornas liv i fred?.
Sorgesång
Mynta och de mystiska grannarna
Otto är en noshörning
Mannen som ingen älskar : en berättelse
De odödliga
Boggan och Kyösti Kekkonen
På andra sidan väggen
Zilla och de försvunna katterna
En man som heter Ove
Granne med döden
Sara och Björn flyttar ut på landet. Här ska Björn koppla av från arbetet i stan, Sara förverkliga drömmen om ett trädgårdsmästeri och deras katt få ströva fritt. I huset mittemot bor Lars och Agneta. Deras katt är ett stridbart djur. När kriget mellan katterna intensifieras ökar spänningen mellan grannarna
Kapitelbok om vänskapen mellan en liten pojke och en gammal man. Läsa själv-bok för sju till nio år.
Izzy & gänget
Andra boken om människorna i några Göteborgskvarter. Tobakshandlarbröderna Åke och Holger är osams och Holger vill flytta hemifrån. Läraren Margareta är inte sig lik och det är inte hennes man Axel heller. Hon börjar måla akvarell och blir intresserad av läraren. Roger hyr Fyrmästarbostaden på Vinga dit han bjuder vännerna.
Saga flyttar
I skymningen sjunger koltrasten
Siri och den lilla hunden Felix
Sälsommar
Isa + Bea : hur man blir av med ett spöke
Sju jävligt långa dagar
Väster om Vinga
Operamopsen : en sällsam kärlekshistoria
Den fjärde boken om sjömannen Sailor och hans hund Pekka. På väg till tobaksaffären där de ska tippa, träffar Sailor och Pekka fru Jackson. De följer med henne till marknaden och tävlar i prickskytte
En doft av snö
Ett hus med många dörrar
Jorden sjunger i B-dur
Ensamhunden
Jan Svensson
Hemligt: Jördis hjärta Harry
Tanten och Ödlan
Min bästa väns kalas
Maj-Britt, Mars-Britt och husvagnen
Stambytet i bostadsrättsföreningen Kastanjen sammanför människorna på oväntade sätt då de tvingas dela kök och dusch i gemensamma utrymmen. Mopsen Malcolm blir förälskad i en operasångerska och inget blir sig likt i den tidigare så stela trappuppgången. I takt med att rören i huset byts ut genomgår även invånarna ett inre stambyte. Plötsligt skapas nya relationer som förändrar allt.
Små mekaniska mirakel : [magi, mysterier och ett mycket märkligt äventyr]
Väster om Vinga : roman
Bengtssons hemlighet
Piraterna i huset intill med familjen Jolley-Rogers
Systrarna Elsa och Julia Nilsson bor i Smedstorp. De har en mycket god vän i grannen Ragnar som alltid ställer upp och kör dem när de behöver handla. Det är bara att ringa i Akutbjällran som hänger utanför deras ytterdörr så kommer Ragnar springande. När systrarna oväntat ärver en stor summa pengar förändras mycket.
Halta hönans hotell : roman
Jag ska göra dig så lycklig
Grannarna har ingen bestämmanderätt
Jason och arga Agnes
Jag glömmer aldrig Pascal
Bländad
Vänner när ingen ser
Katten som inte dog
Var är Sailor och Pekka?
Boel och Oscar
Öga för öga, tass för tass
Mirja och pojken i det rosa huset
