http://www.yso.fi/onto/yso/p20837 omställningsskydd
omställningsskydd omställningsskydd omplaceringsskydd förändringstrygghet
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Lönegaranti vid företagskonstruktion
Skogsägare får bättre rättsskydd
Sverige efter välfärdskrisen : mellan hot och hopp
Finland i förvandling : levnadsstandardens, livsföringens och socialpolitikens utveckling i Finland
Sammandrag: Diakonins fattiga.
Välfärdspolitikens offentliga ansikte i Finland och Sverige : gemensamma förändringar och bestående nationella särdrag i den offentliga diskussionen under 1980- och 1990-talen
En ny grön revolution
Perspektiv på social utsatthet
Välfärdsstat i brytningstid : historisk-samhällsvetenskapliga studier om genus och klass, ojämlikhet och fattigdom
Förändringar i omställningsskydet fr.o.m. 1.7.2009
Helaren
