http://www.yso.fi/onto/yso/p20815 universitetscentra
universitetscentra universitetscentrum
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Galningar och kloka män har skapat Technopolis Oulu
Studie över kommunikativa övningar i Frasbanken för ekonomer
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 4, Matematisk-naturvetenskapliga fakulteten, Kemisk-tekniska fakulteten
Sammandrag (kuvailulehti): Utvecklingsprogram för fritt bildningsarbete 2009-2012 : slutrapport av undervisningsministeriets beredningsgrupp.
Om verkliga och tänkta linjedragningar för Åbo Akademis 75-årshistorik : en replik
Muuttuva Kielikeskus = Språkcentrum i förändring = Language Centre in change
Åbo Akademis 75-års historik
Biotekniken stärks i Åbo : Statens tekniska forskningscentral etablerar forskargrupp i PharmaCity
Delat ansvar : Svenska kulturfonden och den svenska fortbildningsverksamheten vid Åbo Akademi och Helsingfors universitet
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 3, Ekonomisk-statsvetenskapliga fakulteten, Pedagogiska fakulteten
Årsberättelse från Kirurgiska sjukhuset i Helsingfors
Konservointitaidon mestareita : Magnus v. Wrightistä Eirik Granqvistiin = Konservatorskonstens mästare : från Magnus v. Wright till Eirik Granqvist : 15.2.-31.5.1990 : Eläinmuseo, Helsingin yliopisto = Zoologiska museet, Helsingfors universitet
Liikuttavat ympäristöt : Euroopan rakennusperintöpäivät 2012 = Miljöer som rör och berör : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Åtta årtionden fysikalisk kemi vid Åbo Akademi
Universitetet är ett kraftcentrum i Lappland
Sjöfartens 28:e temadag vädrade nya vindar
Svenskundervisning vid högskolornas språkcentrer : Hanaholmens kulturcentrum 3-5 januari 1983
Åbo Akademi under 40 år
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 2, Humanistiska fakulteten, Teologiska fakulteten
Östersjöforskningen får en riskanalysprofessur
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 1, Verksamhetens bakgrund och förutsättningar
