http://www.yso.fi/onto/yso/p20851 grevar
grevar grevar
Finska Konstföreningens exposition 1879 : Riddarhusets stora sal / Finska Konstföreningen
En christeligh lijk-predikan, öfwer ... dm. Jacobum Henrici Cortte, Gudz ordz tienare i Brahestadh. Hwilken Gudh ... til sigh kallade den 20. martii anno 1679; och hans andelöse lekamen ... bleff ... begrafwen vthi Brahestadz kyrckia på samma åhr, ... den 13. aprilis. Hållen ther sammastädes aff Johanne L. Carlandro kyrckioheerde i Pyhäjocki
Finska konstföreningens matrikel vid mötet den 25 maj 1878
Carl Erik Mannerheim (1759-1837), hallituskonseljin kansliatoimituskunnan päällikkö, senaatin talousosaston varapuheenjohtaja, kreivi  = Carl Erik Mannerheim (1759-1837), greve, geheimeråd, chef för regeringskonseljens kansliexpedition och viceordförande för Senatens ekonomiedepartement
Een christeligh vthfärds sermon. Hwar vthi korteligen vpreppas och författas menniskiones wilkor i thenna werldenne, och hwadh tröst hon hafwer aff thet ewiga liffzens tilstånd. Öfwer fordom then högwälborna frw (och numehra saligh hoos Gudh, och när oss christeligh åminnlse, och berömeligh hogkommelse) fr. Christina Catharina Steenbock, grefwinna til Wijsingsborg etc. Boren frijherre dotter aff Öresteen och Cronebäck etc. Hwilken affsomnade i Herranom på Åbo slot. Then 14. junij emellan klåckan war 12 och 1 effter middagen. 1650. Och war strax ther effter Petri & Pauli dagh, som war then 29. medh tilböreliget process och stoor solennitet, een folckrijk försambling aff åtskilleliga stånd aff samma kongliga slott vthförd til skepet, at föras öfwer hafwet, och sedan ledsagas til sin wälbestälte hwijlekammar, vthi Slotz kyrkian på Wijsingsöö. Colligerat och hållen â Jona Ben: Betulandro. W. G. con. in aula Brahëa
Finska konstföreningens matrikel vid mötet den 25 maj 1875
[Den högdtärade herrn, : som denne zedel praesenteras jempte des k. maka, ... låter ... greff Andreas Torstenson Sweriges rijkes rådh, general gouverneur och öfwerståthållare på Refwels slåt, ... ombedia, dem behagade bijwista, des sahl. k. frw moders ... frw Beata Delagardies ... och ... des sahl. k. sohn ... greff Leonhard Adolph Torstensonss ... lijkpredikan och iordsättning, ... vti Stockholms Ridderholms kyrkia nästkommande onsdag som är den 16. februarij, rätt som klockan slår tw effter middagen ...]
Dödeminne lemnat til ... fru Beata Delagardie, grefuina til Wissingzborg, ... gref Påder [!] Brahes, ... gemål och huus-fruu. Huilkens ... döde lekamen, blef här i Stockholm, i Ridderhollms [!] kyrkian beledsagat til des hwilo-cammar ... den 16. februarii, anno 1681 ..
Svärdet och spiran : Stormarnas tid & Maktens skördar
Till hogkomst af högvälborne grefven, herr Carl Mauritz von Rosen, som i dess 7 ålders år, afled i Åbo den 14, och begrofs den 18 därpåföljande Julii, 1777.
Finska Konstföreningens exposition 1876 :  Konstföreningens lokal [Åbergska huset], Unionsgatan 20, 2 trappor upp, Helsingfors / Finska Konstföreningen
Allmänna finska utställningen i Helsingfors 1876 : officiel katalog
Tröste-bref til hög-wällborna fru grefwinna Christina Anna Mörner födder Bielke öfwer des högtälskelige herr faders ... herr grefwen Nils Bielkes dödeliga frånfälle. Stält af det hög-grefliga Mörneriska husetz högst förbundne och ödmiukaste tienare Pet: Brenner
Åminnelse-tal öfver kongl. maj:ts och Sveriges rikes högstbetrodde man och råd, riddare och commendeur af Kongl. maj:ts orden, riddare af S. Andreae och S. Alexander Nevski orden, den högvälborne grefve, herr Herman Cedercreutz til Kjulaholm &c. &c. hållit vid dess begrafning uti S. Jacobi kyrka i Stockholm. Den 29 november 1754.
Italiensk renässans : litteratur- och kulturstudier
Förteckning öfver Finska Konstföreningens exposition i Helsingfors 1848  [Heidenstrauchska huset, öppnades den 11 mars?] / Finska Konstföreningen
Dygdens odödelige minne vprest : tå ... assessor i den kongl. hof-rätt, i storförstendömet Finland, ... herr Anders Gyllenkrook til Kaulansu och Kuflax. ... denne werldennes lefwerne opsade, och på sitt 61. ålders åhr, ... ewigheeten famnade. Sorgeligen på grafwen satt af Dan. Achrelius
Riksens högloflige ständers commissions dom, : öfwer, för thetta öfwerssten och grefwen Eric Brahe, höf-marskalken och riddaren friherre Jacob Gustaf Horn, capitainen Magnus Tjeder Stålsvärd, capitainen Jan Puke, sergeanten Gabriel Mozelius, föraren Gustaf De la Chapelle, degraderade rustmästarne Pehr Christiernin Pehrsson och Israel Escholin, samt löparen Anton Ernst Angel. Tryckt på riksens högloflige ständers befallning wid riksdagen år 1756.
Fabian Gotthard von Steinheil (1762-1831), kenraali, Suomen kenraalikuvernööri, kreivi = Fabian Gotthard von Steinheil (1762-1831), general och rysk generalguvernör över Finland, greve
Finska Konstföreningens exposition 1873 : Konstföreningens lokal  [Åbergska huset], Unionsgatan 20, 2 trappor upp / Finska Konstföreningen
"Till dig jag vänder åter..." : en naken kostymroman
Finska Konstföreningens exposition 1872 :  Konstföreningens lokal [Åbergska huset], Unionsgatan n:o 20, 2 trappor upp / Finska Konstföreningen
Stoppa greven! : en tidsresa på liv och död
Augustin Ehrensvärd
Mihail Speranski (1772-1839), venäläinen valtiosihteeri, Turun akatemian kansleri, kreivi  = Michail Speranskij (1772-1839), rysk statssekreterare, kansler för Åbo Akademi, greve
Finska konstföreningens matrikel vid mötet den 26 maj 1879
Vid hans exellences riks-rådets, riddaren och commendeurens af Kongl. maj:ts orden: samt riddaren af St. Andrae och Alexander Neuski orden, högvälborne grefve herr Herman Cedercreuts graf. Den 29 november 1754.
Werldzlig föracht och himmelsk längtan som ... fru Beata Delagardie, grefwinna de Wissingzborg ... altijd för ögonen haft hafwer. Beskrefwen wid dhen sahl. ... grefwinnans iordefärd som höltz den 16. feb. anno 1681 ... i Ridderholms kyrckia hwarest hon ock sattes i iordisk mull
Augustin Ehrensvärd (1710-1722)
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
De skandalösa
Finska konstföreningens matrikel vid mötet den 26 maj 1877
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 2
Jag ska ge dig världen
Odödelighetennes spegel, då ... frw. Beata De la Gardie grefwinna til Wisingsborg och Ortala, ... sampt ... herr Leonhard Adolph Torstensson, grefwe til Ortala, ... döda lekamen i grafwen insattes vthi Ridderholms kyrckia, den 16. febr. anno 1681. ... vpsatt aff Swen Frychio
[Bröllops wijsa, til ähra ... Lindorm Torstenson, til Forstena och Rijsa, ... general vthöffuer artollerij [!] sampt ... iungfrw i. Beata Dela Gardie, ... herr Jahan Delagardies frijherres til Eeckholmen etc. ... Sweriges rijkes ... rådz och landzherras vthöffuer Vpland, ... dotter. Skriffuin när theras wälb:ters bröllops högtijdh hölts uthi Stockholm then 8. decemb. 1633. Aff Israel Israelsson. Och siunges såsom thenna: loff ähra och prijs skee Gudh i ewigheet]
Finska Konstföreningens exposition [på våren] 1862 [i Margelinska huset vid Mariegatan] / Finska Konstföreningen
Finska adelns och riddarhusets historia med den philosophiska facultetens i Åbo bifall, under inseende af Joh. Fredr. Wallenius, canzli-råd, f. d. eloquentiae professor, riddare af Kejserl. St. Wladimirs Ordens tredje och St. Anna Ordens andra class, utgifven, och, för lagerkransens vinnande, till allmän ompröfning framställd af Gustaf Aminoff, grefve, Nyländska Nationens medlem, i den juridiska lärosalen den 23 Junii 1827, på vanlig tid förmiddagen
Några blad ur Carleborgs grefskaps historia 1652-59
Greve Adam Lewenhaupts anekdoter ur ordensvärlden
Finska Konstföreningens exposition 1877 : Konstföreningens lokal  [Åbergska huset], Unionsgatan 20, 2 trappor upp / Finska Konstföreningen
Axel von Fersen och drottning Marie Antoinette : jag kan bara säga att jag älskar er
Carl August Ehrensvärd
Arvid Horn och Karl XII 1710-1713
Finska Konstföreningens exposition 1875 i Riddarhuset / Finska Konstföreningen
Finska konstföreningens matrikel vid mötet den 25 maj 1880
Finska Konstföreningens exposition [på våren] 1878 : Riddarhusets stora sal / Finska Konstföreningen
Greve Erik Dahlbergh : kungligt råd, fältmarskalk och generalguvernör : "hiärtan alldra kiäreste herr far"
Förteckning öfver konstproducterne vid Finska Konstföreningens exposition  I Åbo 1859 / Finska Konstföreningen
Jakob Gyllenborg och reduktionen : köpe-, pante- och restitutionsgodsen i räfstepolitiken 1680-1692
Grev- och friherreskapen i Sverige och Finland : donationerna och reduktionerna före 1680
