http://www.yso.fi/onto/yso/p2083 kompanier
kompanier kompanier
Melins kompani
Finska undervisnigsskarpskyttekompaniet 1879-1881
Sockersjudare och kompanihandel : motsättningen mellan kapitalistisk produktion och feodal handel under 1600-talet
Svenska Ostindiska kompaniet : ett globalt företag på 1700-talet
Är detta desig eller konst?
" -till rikets oboteliga skada och deras winning- " : konflikten om Ostindiska kompaniet 1730-1747
Kungliga finska artilleriregementet
De af herr general-majorens : och commendeuren af kongl. swärds orden ... grefwe Dohna utsatte compagnie-mötes terminer ... har herr general-majoren contremanderat ..
Då ... herr Tyris Footangel, : på sitt 81. ålders åhr, den 5. septemb. 1744, afsomnade, och den 8. novemb. med tilhörlig heder begrofs i Saltwiks kyrcka, wälment framgifwit
Efter herr general-majorens : och commendeurens ... grefwe Dohnas författning har herr öfwerste-lieutenanten och riddaren ... baron Armfeldt utsatt följande terminer til compagnie-mötens antällande ..
Finländarna i ryska Alaska under medlet av 1800-talet : framväxten av det Rysk-amerikanska handelskompaniet
Norrländska tjärhandelskompaniet
Ostindiska Compagniet : affärer och föremål
Alaska. Del 1, Ryska tiden : [den okända historien på jordklotets baksida]
... Uti nådig skrifwelse af den 31 : sidstledne maji, ..., har Kongl. Maj:t ... funnit, at hwad uti krigs articlarnes XVI cap. ... blifwit stadgadt, angående compagniefullmägtiges förordnande för under-officerare och manskap, ..
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Nordiska handelskompanier
Från ett privat handelskompani till en statlig verksamhet år 1757 i Christiansborg : en mikrohistorisk studie av dansk transatlantisk verksamhet i Västafrika
I anledning af herr : ... Nils Didric von Effens ... memorial hos mig skedde tilkänna gifwande, at så wäl compagnie chefer som soldater, wid de ... compagnie möten, anfört beswär ..
Karta n:o 1 utvisande de föreslagna fotfolksregementenas och landvärnskompaniernas områden
Kinesiskt importporslin i Göteborg sett ur ett arkeologiskt perspektiv
Peter Johan Bladh och Svenska ostindiska compagniet åren 1766-84
Ostindiefararen : en historisk Homan-deckare
Ryska Alaska och Finland
Petter Johan Bladh 1746-1816 : österbottnisk pionjär och storman i med- och motgång
Det stora svenska äventyret : boken om Svenska ostindiska compagniet
Finland - en kolonialmakt? : finnar i Ryska Amerika
Te, pälsverk, skinnrubel och rom : finsk delaktighet i den koloniala ekonomin i ryska Alaska och Stilla havet
Från Kina till Europa : kinesiska konstföremål från de ostindiska kompaniernas tid
En jämförande studie av Jean Abraham Grill och Peter Johan Bladh : två samtida aktörer i svenska Ostindiska kompaniet
Kungliga Finska artilleriregementet
Enligt Kongl. Maj:ts : ... skrifwelse ... komma compagnie möten med hemmawarande styrkan af Kongl. Österbottns regemente at i tio dagar å stället hållas ..
Enligt hans excellences, : ... grefwe Maurits Klingspors nu ankomne skrifwelse ... kommer det ... utsatte möte med lif-bataillon af Kongl. Österbottens regemente ... at upskjutas ..
Som Kongl. Maj:t i nåder : beslutit at dess Björneborgs och Tawastehus regementer, böra innewarande år hålla fyra dagars compagnie möten ..
Enligt regements chefens : ... Gust. von Nummers tilkännagifwande, kommer mötet med lif-bataillonen af Kongl. Österbottens regemente at börjas ..
Nyuppsatta truppförband i Finland1770-1808 : Administrativ historia och personal
Som mötet med Lif-bataillon : af Kongl. Österbottens Regemente ... kommer at börjas ... härwid stade; altså warda wederbörande rotehållare härigenom antydde ..
Sedan de anbefaldte compagnie : möten med Österbottns regemente nu äro slutade ..
Historien om ostindiefararna
Skeppsboken - livet ombord på en Ostindiefarare
Enligt regements chefens herr öfwersten : ... Gustaf von Numers tilkännagifwande, kommet mötet med lif-bataillon af Kongl. Österbottens regemente at börjas ..
Alaska. Del 1, Ryska tiden : den okända historien på jordklotets baksida
