http://www.yso.fi/onto/yso/p2089 botare
botare botare folkbotare helbrägdagörare helare
The reconnection : väck din inre healer : återskapa förbindelsen till universum med hjälp av de nya energifrekvenserna
Botare : en bok om etnomedicin i Norden
Svinhugg
Det blir en dramatisk sommar i den lilla gotländska byn Kajpe Kviar. Tre män dör med bara några veckors mellanrum. Hämnd fascinerar, så enkelt är det. Skildringen av hur någon kommer tillbaka och ger igen talar till det halvt primitiva ställe inom oss där vi förvarar minnet av våra egna förödmjukelser. Vi vill ha en hämndberättelse som skall vara moraliskt (om än inte juridiskt) oantastlig, som ser till att det goda segrar och det onda får vad det förtjänar, och helst lite till. Debutanten Marianne Cedervall har i sin roman Svinhugg gett sig i kast med hämndmotivet. Allt är ytterst vardagligt när huvudpersonen Mirjam återvänder till sin uppväxts Gotland efter ett antal påtvingade år som läkare i en norrländsk avkrok. Med sig har hon sin synska Norrlandsväninna Hervor, som tycker att det är dags att hämnas på de tre män som ett antal år tidigare genom sitt bedrägeri tagit ifrån Mirjam både hem, pengar och affärsverksamhet.
Fjärrskådare och fjällfolk
Ett mycket bättre liv
Handskrivet dokument efter Mjölnaris Anna-Loviis, Anna-Lovisa Sjöblom från Kimo. Innehåll fyra läsningar för stillande av blod, användes på 1930-talet.
Röd måne
Rättegångar mot botare i Norrland och Svealand under 1600-talet
Kärringmedicin och vetenskap : läkare och kvacksalverianklagade i Sverige omkring 1770-1870
Blodstämmare och handpåläggare : folklig läkekonst och magi i Tornedalen och Lappland
Kloka gubbar och gummor i Dalsland
Fyra läsningar för stillande av blod. (1996)
År 1626 hittar läkekvinnan Ingrid Ingemarsdotter en övergiven, nyfödd flicka. Hon tar med henne hem till gården Näs som ligger nära Skokloster i Uppland. Flickan döps till Indra och får växa upp hos Ingrid som undervisar henne om växternas läkande kraft. Men Indra har också begåvats med läkande händer, en farlig förmåga.
Bot och botare i Jämtland och Härjedalen
En benbrottsläkarsläkt : lundakvinnan Elna Hansson - femte generationen
Koppning i Finland fram till mitten av 1900-talet
Helaren
