http://www.yso.fi/onto/yso/p20828 könslighet
könslighet sexualitet genus
Frigjord oskuld : heterosexuellt mognadsimperativ i svensk ungdomsroman
Det finns annan frukt än apelsiner
Våga flyga : vår väg till sexuell frihet : [ett svenskt swingerpar berättar]
En bok som vänder sig till tjejer mellan tolv och arton år. Den tar upp ämnen som föräldrar, kompisar, killar, sex, blyghet, skolan, stress och mens.
Styckandets dimensioner
Rika flickor
Bland stockholmshoror
Hedonismen har tagit över
Mitt grymma öde : roman
Myten om vårt sexualliberala samhälle
Hyrflicka
Morgongåvan
En samling med fyrtio unga kvinnors personliga texter om sex och lust. Vår sexualitet formas i stor utsträckning av normer i samhället. Redaktörerna vill med boken ge unga kvinnor olika bilder av kvinnlig sexualitet, olika sorters berättelser och upplevelser att förhålla sig till och få vägledning av
Gud och sexualiteten - ett omaka par?
Smart sex : vägen till ett intelligent sexliv
Lätta sexboken
Livslinjer : berättelser om ålder, genus och sexualitet
Sex & sånt : frågor, svar och samtal
Burlesk som konstart ; Fetisch som konstart
Sex, hälsa och välbefinnande
Självets garderobiär : självreflexiva genuslekar och queer socialpsykologi
Med sammanfattning på engelska
Din guide till ett bättre sexliv
Ett äreminne över min vän "Jösse"
Åttio dagar gul
Sexualitet - motstånd & tacksamhet
Härskare från haven
Jeanie och hennes man George är strax över sextio år när George flyttar in i gästrummet. Dessutom vill han att de säljer sitt radhus nära London och flyttar till Dorset. Samtidigt tycker Jeanie att hon står mitt i livet. Varje torsdag tar Jeanie med barnbarnet Ellie till lekparken. Dit går också Ray med sitt barnbarn Dylan
Att undervisa om sexualitet och relationer
Orgasmera mera : vägar till kvinnlig njutning
Animerad film om sexualkunskap som svarar på de vanligaste frågorna som ungdomar har om sex. Fem elever kommer till biblioteket för att få läxhjälp i matte, men lektionen kommer att handla om sexualkunskap istället. Abdu och Melody har inte pratat med varandra sedan de hade sex för första gången. Samtidigt är Melody den som tjejkompisen Kim är kär i.
Nio och en halv vecka : minnen från en kärleksaffär
La cucina : en roman om bordets fröjder och köttets lusta
Sex och pengar
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
Judith Butler : queerikonen som ställde till med genustrubbel
Fem pjäser om sex
Kerstin Thorvall Book Club, eller Det mest förbjudna 2.0
Sexualiteten i människans helhetspersonlighet
Sexualitet under väntetiden och den närmaste tiden efter förlossningen
Ett nyp i rumpan kan betyda så mycket
Historier om många Andra
Det som händer i skogen
Vägen till orgasm - hur du och din partner når fulländad njutning
Berättelsen om O
Barn, föräldrar och sexualitet : Barns sexualitet och föräldrarnas stöd under barns sexuella utveckling
Erotik och narcissism
Dans i skolan : om genus, kropp och uttryck
Kön och organisation
Det är nåt som inte stämmer
Varför sexualitet är arbete
Allt handlar om sex.I verkliga livet och på teatern. I de fem pjäser som presenteras i Marianne Jeffmars senaste bok får sexualiteten sina dramatiska uttryck, allt från det knoppande begäret till den våldsamma utlevelsen. Vi kan inte värja oss, vi är försvarslösa.
Sex och lite sånt
Folkmålsstudier. 49 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Jag vill inte vara ett freak
Laura : flickan från havet
Sexualitet - en rättighet för alla
Erica Hathaway är nyutexad från universitet. Medan bästa väninnan lämnar stan för att göra karriär, bor hon ensam kvar i studentlyan och kämpar för att få sin online-butik lönsam.  Men Erica är van att klara sig själv. Och när en av de finansiärer hon hittar kräver delägarskap är hon snabb att nobba honom.  Enda problemet är att han är drop-dead snygg och fruktansvärt rik. Innan hon ens hunnit förstå vad som händer har han köpt henne en lägenhet i sitt eget hus!
Hur gör man? : om sex- och samlevnadskunskap i särskolan
Sammanfattning på engelska med titeln: We dare not fully live : birth control, sexuality, and gender during the Swedish fertility transition.
4- timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbränning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Den professionellas roll och attityder gentemot sexualitet hos personer med utvecklingsströrning
Sex på kartan
Gubbröra ännu, trots att det smakar pyton
Regn och åska
I boken, främst riktad till tonårskillar, berättar elva killar mellan 17 och 25 år om sig själva och tar upp vitt skilda teman som musik, sport och karriär, religion och tro, sex, kärlek, relationer och homosexualitet, brottslighet och om att leva på landet. Seriefiguren Rocky figurerar och kommenterar innehållet.
Kåt, glad och tacksam : attityden till sex och kärlek som förändrar ditt liv
Vilken betydelse har könet? : idéer och tankar för jämställdhetsdiskussioner i högstadiet
Att skapa manligt identitet förr i nu
LÄRUM : Plock bland höstens nyheter!
Bryt! : ett metodmaterial om normer i allmänhet och heteronormen i synnerhet
Kärlekboken
Genus : om medvetenhet vid Teaterhögskolorna i Malmö och Helsingfors
Hela kroppen
De homosexuella som kyrklig spelbricka : en analys av aktörerna, aktionerna och debatten i Finland år 1993
Handbok i psykiska  första hjälpen
Information om sexualitet och sexual hälsa för utvecklingsstörda
Sexualitet : lust eller plåga?
Teater som pedagogiskt verktyg i sexualundervisning : om utmaningen i att göra en underhållande och samtidigt undervisande föreställning
Med sammanfattning på engelska.
Jeanette växer upp hos adoptivföräldrar i en strängt religiös arbetarfamilj i norra England. Hon verkar vara förutbestämd att bli missionär och är redan tidigt en framgångsrik väckelsepredikant. Men när hon sexton år gammal möter en annan flicka, tvingas hon lämna kyrkan, hemmet och familjen för att kunna leva med den hon älskar
Åttio dagar bärnsten
Religion och sex - ett säljande koncept?
Genus och funktionshinder
Förolämpningar är inga argument
Underkastelse : en sexuell självbiografi
Institutionaliserad heterosexualitet och undersökning av könssystem
Femtio nyanser av honom
Älska : åsikter, känslor, pubertet-mognad-åldrande, teknik, avvikelser, fakta om vår sexualitet
Torsdagarna i parken
Hemligheter
Lust och längtan : bilder och tankar om erotik
Sex och handikapp : rapport från symposium 1973
Kärleksvägar
Sexbloggande brudar och oskulder
Jag blundar tills jag finns
Guds pornografiska öga
Klittriket : vaginadagen på Klockriketeatern i Helsingfors
Såna som oss : röster om sexualitet, identitet och annorlundaskap
Tjejer emellan : en guide till kärleken, kroppen, att leva och vara sig själv
Om sexuell hygien : efter ett föredrag
” Alltså, vad är du riktigt? ” :  Unga hbtq- personer. Existentiella frågor i ett heteronormativt samhälle
Den nakna sanningen om Ryssland
Riskfyllda möten : en studie om unga människors upplevelser av sexuellt överförbara infektioner och sexuellt risktagande
Sexualitet, kapitalism och kvinnlig frigörelse
Kan man göra slut på Facebook? : och en massa andra frågor om ung kärlek
Eldar och is
366 roliga ställningar
Elementarpartiklarna
Ön : roman
En lycksökares historia
Ungdomar och sexualundervisning : - en empirisk studie angående sexualundervisningen i högstadiet
Vi våga ej helt leva : barnbegränsning, sexualitet och genus under den svenska fertilitetstransitionen
Fri kärlek : [en serieroman]
Alltings början
Stål : roman
Unga mäns sexuella riskbeteende- påverkande faktorer och behov av effektivare hälsofrämjande arbete : En systematisk litteraturstudie
Nyfiken på sex och kärlek?
Hur påverkas mitt samliv? : för stomiopererade & deras partner
Några kvinnor bestämmer sig för att bilda en bokklubb i Kerstin Thorvalls namn som ett sätt att hylla författarens mod. Den första boken de läser blir Det mest förbjudna vilket leder till högljudda samtal om vad det innebär att vara medelålders kvinna och vilka förväntningar som ställs på oss. Mycket är sig likt
Tonåringar : om livet med nästan vuxna barn
Om genusutopier, mansteater och nödvändiga ragator
Fritänkare : 4.
Så värt
Sex, samhälle och kyrka (del 1)
Kvinnokroppens phantasma i arabisk islams offentliga diskurser
Bättre sex med tantra : ta ditt kärleksliv till högre höjder
Det mest förbjudna : roman
Hur gammal är du? Vad ska du bli när du blir stor? Lever du fortfarande ensam? Du ska nog se att det går över. När ska du stadga dig och skaffa barn? Man är inte en dag äldre än man känner sig. Är du inte för gammal för att klä dig sådär! Man behöver väl inte se ut som en tant bara för att man fyllt femtio! Så tänkte jag också i din ålder. Livslinjer handlar om åldrandet och framtiden. Om de förväntningar som sätter gränser för hur en levnadsbana kan se ut i vår samtid. Om de gränser som får oss att inte vilja framstå som omogna eller lastgamla, som gubbtjyvar eller snorungar. Men den handlar också om de möjligheter som finns att påverka och rita om våra livslinjer. Om hur vi aktivt kan använda oss av föreställningar om ålder för att förskjuta gränser och vidga vårt utrymme. Fokus ligger på livslinjernas sexuella och genussprängande dimensioner, det vill säga hur genus och sexualitet skapas i relation till ålder och åldrande. I den här boken finner du till exempel en analys av femåringars föreställningar om sin framtid och vad det innebär att vara kär, en undersökning av äldre mäns lust och sexualitet, en studie av åldersmotstånd bland queerkids och en analys av osamtidigt åldrande i Kerstin Thorvalls författarskap. Skribenterna är forskare med olika ämnesmässig bakgrund -- antropologi, litteraturvetenskap, kulturgeografi, etnologi, idehistoria -- från olika lärosäten i landet.
Lustfyllt : erotiska noveller
G punkten och andra nya rön om mänsklig sexualitet
Jag är tyvärr död och kan inte komma till skolan idag
Det okända universitetet
Tack för "hjälpen"
Venusbarn : erotiska noveller
I en klass för sig : genus, klass och sexualitet bland gymnasietjejer
Sex efter sextio
Genus, ledarskap och medier
Den tredelade Westermarckhypotesen
Sjukskötarens anvisningar till patienter som haft en hjärtinfarkt : en litteraturstudie
Det känns konstigt att vakna i sin egen säng
Ligga med P3 : tio saker om min sexualitet
Det är ju för fan livet! : 11 killar om att vara kille
Sex, samhälle och kyrka (del 2)
Lejonspår : essäer
Sexualpolitiska nyckeltexter
Digitala speglar : föreställningar om lärarrollen och kön i lärarstudenters bilder
Konsten att skapa en tjej
Endast för kvinnor : en banbrytande handbok som hjälper dig att lära dig njuta av ditt sexliv och nå tillfredsställelse
För dig fångad
Landskap med djur
Den sexuella frågan
Clara Jonssons erotiska dagbok
Muslimska flickor och bysthållare
Tre kvinnors samtal kring en kopp te : om pornografi och sexualitet
Ungdomar och sexualundervisning : - en empirisk studie angående sexualundervisningen i högstadiet / Utvecklingsarbete:  Ungdomar och sexualundervisning: föreläsning för skolhälsovårdare.
Var går gränsen mellan sund sexualitet och porr?
Det grovmaskiga nätet : kriminalroman
Sex och samlevnad i skolan
Fallen ängel
Uppdrag samliv : om äktenskap och samlevnad
En berättelse om celibat och sensualitet
Vem får ligga med vem?
