http://www.yso.fi/onto/yso/p20871 a posteriori
a posteriori a posteriori erfarenhetsmässighet erfarenhetsbasering
Kokemus ja kokemuksellisuus ikääntyessä : seminaariesityksiä 26.-27.11.2007
I den dikt som beskriver en målning relateras två olika konstarter till varandra. Vad händer i detta möte mellan skilda teckensystem och medier? Hur omvandlar dikten målningen? Med vilka språkliga grepp och verkningsmedel sker detta? Den tekniska termen för en sådan litterär bildbeskrivning är det grekiska ordet ekfras som har sitt ursprung i den antika retoriken. I Poetens blick undersöker Mats Jansson den svenska bildbeskrivande poesin från romantiken fram till och med modernism och senmodernism. Boken innehåller en teoretisk introduktion till ekfrasbegreppet och mynnar ut i ett resonemang om begreppets egenart. Däremellan möter man en räcka textanalyser som visar hur detta litterära framställningssätt fungerar och vad det betyder hos författare som Erik Lindegren, Folke Isaksson, Gunnar Harding, Birgitta Lillpers och Lotta Lotass.
Poesien som händelse : Hans Ruin vid modernismens tröskel
Sagalund lever : inspiration till livslångt lärande
Poetens blick : ekfras i svensk lyrik
Proust och bläckfisken : berättelsen och vetenskapen om den läsande hjärnan
