http://www.yso.fi/onto/yso/p20891 dryckeskärl
dryckeskärl dryckeskärl
Arabia : prislista gällande fr.o.m. den 1 juli 1934.
Dryckeskärl och hällkärl : nomenklaturundersökningen
Te som konst
Hornkniv och träkosa: en arbetsbeskrivning
Sameslöjd
Att dricka öl
Finskt museum. 1987
Fjärde boken om prinsar. Efter att ha städat hela dagen vill prinsen unna sig en kopp choklad. Men hans favoritkopp som drejades av hans morfars farmors mormors mor har försvunnit. När han inte hittar koppen i slottet ger han sig ut i skogen vilket blir början på ett svindlande äventyr.
En dryckeskåsa i Västerviks museum
Bakåtblickar och framåtsträvan : funderingar kring smak, ting och klassiska produkter och deras påverkan på oss
Hornkniv och träkosa
När prinsar råkar i äventyr
Jalo viina : juomaperinteet, esineistöä, kattauksia = Ädla drycker : dryckesseder, föremål, dukningar
Det dukade bordet : måltidens glädje, traditioner och etikett
