http://www.yso.fi/onto/yso/p20879 vänner
vänner vänner kamrater kompisar
Flickan i fönstret
Sent farväl
Även detta går över
Ett monster med snurrig päls
Bästa vänner
Kjetil och Annika
Drakens magiska önskan
Peters vänner på kalas
Alva och sommaren
Svenska folkskolans vänners verksamhet för de finlandssvenska biblioteken under åren 1882-1928
Hallon och Svarta katten
Nattvägen
Folk av en främmande stam : roman
Ludde och hans vänner
Pojken på kyrkogården
Vänner
Killsnack
Solsvärta
När Carolines älskade man Adam drabbas av cancer slås tillvaron i spillror. Hon måste lämna allt och får låna en stuga i Lofoten av sin väninna. I den obarmhärtiga miljön konfronteras hon med väninnans bror Audun och andra människor. Allt tvingar henne att se sig själv, livet och kärleken i ett annat ljus
Vi behöver nya namn
Meningen med livet
Varför - därför
Eftermiddagarna med Margueritte : roman
Vi ses när vi ses
Var är Grodan?
Den lilla Mullvaden och paraplyet
Dimma över Darjeeling
Hjärtdjur
Min vän Lage
Saskia - en tjej som mig
Utflyktarna
Var är Audrey?
Mina bästa sagor med Nalle Puh
Fristående fortsättning på Sonjas sista vilja. När ekonomen Julie lämnar London för Paris drömmer hon om ljuv romantik, god mat och att komma bort från sin kontrollerande mamma. Mamma Edith protesterar. Men vad är den verkliga anledningen till hennes protester? Varför vägrar hon att prata om sina egna ungdomsår i Paris?
Inte vara rädd!
Bamse : titta och peka
Tilde Tideli och kärntrollet
Föreningen Svenska Folkskolans Vänner 1882-1902 : en återblick öfver ett tjugoårigt folkbildningsarbete
Arbetets vänner i Vasa : 25 års berättelse : 1896-1921
Panda och Kanin & farligheterna
Stridens arena
En brasiliansk, med svans
En bok baserad på tv-programmet Allt och lite till. Berättelser varvas med funderingar som vännerna Rut, Vivian och Jonas har samt problemlösningar, ordlekar, spel och listor.
Blå koral
Vilka vänner kan man lita på?
Brevvänner
Nutte Nervös får en vän
Afrodite och döden
Förteckning öfver medlemmarna i föreningen Nationalmusei Vänner i februari 1918.
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
17 timmar härifrån
En vän är någon som tycker om en
Hades
Vänner och ovänner
Totte och Malin
Gungbrädan
Moshe & Mimmi och Primadonnan som tappade rösten
Mardrömsresa till Sverige
Millie, världens bästa kompis
Den nya vännen
Anton och Jonatan
Alla vill bli omtyckta : en studie om det sociala kontaktnätets betydelse för de svenskspråkiga och engelskspråkiga studerandes hälsa och välmående
Mina fotsteg i ditt hjärta
Stormsvala
Resan till sommaren
Utgångspunkten i romanen är att prinsessan Diana inte alls dog 1997, utan iscensatte sin död för att komma bort från det liv som hon avskydde och kunna börja om på nytt. Genom operationer förvandlas prinsessan och slår sig ner i en amerikansk småstad. När hon börjar känna sig säker i sin nya identitet, dyker plötsligt en paparazzofotograf upp
Tisdagskvinnorna
Nattens hjärta
Vännerna har hjälpt mig börja om
Tillsammans : om familjelivets härlighet och svårighet
Världens mesta Ester
Josefin och Villa-Ulla löser mystiska mysterier
Ajöss nätet, välkommen social samvaro!
De välvilliga
Emmy : kära Kit din pojkvän suger
Vilma säger hurra!
För jorden, mot de transnationella bolagen
Zak & Ting : äventyren från serietidningen Nemi publicerade 2007-2009
Dagens Harri
Under graniten glöder lavan : en roman om Waldemar Churberg
Fördelarna med en kollaps
Det läskiga monstret
Vänner för alltid : [en liten berättelse om vänskap]
Pelle Svanslös börjar skolan
Tills det dödar oss
Stadgar
Svenska folkskolans vänners föreläsningskatalog : supplement : hösten 1920 - våren 1921.
Becky, Harry och Leon lämnar London i en Ford Cortina med en resväska full av pengar. De flyr från tristessen i sydöstra London där de växt upp, en tillvaro som skildras när berättelsen går tillbaka i tiden. Harry och Leon säljer droger till rika affärsmän och Becky, som vill bli dansare, försörjer sig som erotisk massös. De slits mellan självförtroende och självhat, ensamhet och begär, framtidsdrömmar och rädslan att aldrig få någonting gjort.
Vänner för evigt
Arbetets vänners representantmöte i Åbo söndagen den 26 och måndagen den 27 maj 1912.
Bärtil och Hoppa på-festen
Hembygdens vänner, v. Jomala 80 år : [historik 1905-1985]
Bamse smakar på
Ängeln utan vingar
En kompis lär sig simma
Dum blir snäll
Den röda adressboken
Kurdo Baksi och Stieg Larsson var två vänner som ofta fick täcka upp för varandra, ständigt måna om att värna om sina privatliv eftersom de levde under ständiga hot från nynazistiska grupper. De kallade varandra lillebror och storebror. I sin mycket personliga biografi beskriver Kurdo Baksi deras samarbete, deras många och långa diskussioner, Stiegs enorma arbetskapacitet, hans energi och idérikedom men också oron för Stiegs hälsa och hans kompromisslösa sidor och envishet som ibland satte krokben för honom själv. Han skildrar också hur hans stora intresse för deckargenren lockade honom att skriva. Den här boken ger röst och kropp åt Stieg Larsson, och vi får en unik inblick i vem Stieg Larsson var både som människa och författare.
Billy och den rubinröda jackan
Dagbok för alla mina fans. Värre än vanligt
Nioåriga Darling bor i en fattig kåkstad i Zimbabwe sedan familjens hem förstörts av president Mugabes "krigsveteraner". Någon skola finns inte längre, så hon hänger med sina kompisar. De rör sig mellan kåkstaden och rikare villaområden där de främst ägnar sig åt att stjäla. Helst vill Darling flytta till sin moster i USA
Veronica och Marieke har varit vänner sedan de var små. Nu är de vuxna, men Marieke står fortfarande i skuggan av den karismatiska Veronica. När Veronicas moster dör, bestämmer de sig för att resa i hennes fotspår. Under resan upptäcker Marieke och Veronica helt nya sidor hos mostern, men även hos sig själva. Upplevelserna får Marieke att ifrågasätta sig själv och sin dominanta vän. Ett triangeldrama leder till en uppgörelse.
Arbetets vänners representantmöte i Wiborg den 27 och 28 maj 1908.
Hugo : elak, blodtörstig, och... jättefarlig?
Ridskola med Hallon
Den okända historien
Arbetets Vänner i Vasa 1896-1906 : tioårsberättelse : enligt uppdrag utarbetad
Ibland vill man inte gärna gå in fast regnet öser ner
Vit som mjölk, röd som blod
Annas och Elsas hemliga bok
Vår katastrofala historia
Elias hittar en ny bil
Ut ur skuggan
Varför kom du hit?
Fula Solong och Lilla handen
Min vän Stieg Larsson
Kamratrelationer vid AD/HD : en fallstudie av en flicka med AD/HD
En nyckel, en gåta och fyra brev
Allt och lite till : [nya berättelser och mycket mer - med Vivian, Rut och Jonas]
Alla tre gräver en grop
Vad är det med Lisa?
Igelkottarnas nya vän
Tre modiga
Tvillingarna
Brev till världens ände
Konsten att ha sjukt låga förväntningar
Ljudet av sådant som faller
Nationalmusei vänners i Stockholm tioårsjubileum / Werner Söderhjelm
Den sista dagen i december
Femtio år, femtio mästerverk
Inte rättvist, sa Bruno
Över alla hinder, Sara!
Festskrift utgiven av föreningen Svenska Bildningens Vänner på dess 50-årsdag den 30 oktober 1930 [red. Eric Bahne, Sven Andersson]
Låt mobilen vila så umgås vi istället : En kvalitativ undersökning om hur sociala medier påverkar ungas relationer
Stor och liten : en para-ihop-bok
När tidvattnet vänder
Förlist
Sonjas hemlighet
Här kommer Hallon
Att lura döden
Tilly som trodde att..
Himlen bar inga moln : roman
Siri och lortiga Lotta
Det är jag som är räven : om att hitta hem i världen
Bli en bra kompis : en bok för barn om vänskap
Andra delen i en trilogi som utspelar sig under millenniets första årtionde. Sommaren 2004 kommer vännerna Sanna, Victor, Pella, Stefan, Jalle och Liv till Falsterbo för att vara med om Sagas dop. Var och en av dem tvingas att omvärdera sitt liv och dess djupare mening i takt med att världen omkring dem förändras
Efter en lång tids mobbning vill Audrey Turner aldrig mer gå utanför dörren. Hon lider av social fobi, generaliserat ångestsyndrom och depressiva episoder och går hos en psykolog. När hon träffar Linus tar tillfrisknandet fart på riktigt. Linus får henne att våga göra saker som hon aldrig trodde att hon skulle kunna göra igen.
Fotbollsängeln
Klara, ny i klassen
Barfotadrottningen
Alla döda små djur
Tisdagsklubben
Konsten att vara kompis : KP boken
Den framgångsrika författaren Maria återvänder till hemstaden och barndomsvännen Britt-Inger. Maria lever ett tryggt liv med sina böcker, mannen Peter och hans son. Britt-Inger har det precis tvärt om. Hennes dotter Tove har dragit sig in i ett mörker. Britt-Inger ber Maria om hjälp. Men mötet och minnena blir inte som de tänkt sig.
Något måste hända nu
Hembygdens vänner i Snappertuna rf 1892-1982
Torka aldrig tårar utan handskar. 3 : Döden
Den färglöse herr Tazaki
Att göra sitt bästa : med sitt liv och sina relationer
Dålig karma
Hemliga kompisar
Tant Skateboard
Bokkasse : läs tillsammans : vara med i leken
Den lysande världen
Fristående fortsättning på Spring så fort du kan. En mystisk feber har utplånat större delen av mänskligheten och samhället har brutit samman. Tillsammans med Nora letar Ella efter andra som överlevt. Resan blir inte det fantastiska äventyr och segertåg som de önskat. Efter katastrofen är ingenting som det brukar vara.
Centralstyrelsens för "Förbundet soldaternas vänner" (C.F.S.V.) berättelse om verksamheten inom soldatmissionen under år 1917.
Hunden Moshe följer med sin matte till teatern. Där träffar han en råtta som han blir vän med, trots att han egentligen borde jaga den. Råttan bor på teatern tillsammans med sin mamma och sina syskon. På nätterna när teatern är tom på människor övar de sig att sjunga som Primadonnan. En dag händer något fruktansvärt
Svenska folkskolans vänners föreläsningskatalog : hösten 1919 - våren 1920.
