http://www.yso.fi/onto/yso/p20892 nålar
nålar nålar
Harsuuntuminen ja väriviat = Barrförlust och missfärgning
Nålbindning
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Övervakning av Level II-ytor med digitala flygbilder : slutrapport
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Dräktnålar och dräktskick i östra Mälardalen : kontinuitet och förändring under folkvandringstid och vendeltid
Romartida guldsmide i Norden. 3, Övriga smycken, teknisk analys och verkstadsgrupper
Granbarrens cellstruktur
Om grafik : historia och teknik
Folkvandringstida kronologi i östra Mälardalen : gravfynd från Uppland och Södermanland med dräktnålar som utgångspunkt
En förgylld spännbuckla från Eckerö
Nålbindning : nu och då
Granskogarnas näringsbalans på grund av barranalyser
Granskogarnas vitalitet i Kvarkenregionen
Biologiska effekter i kalkad skog : årsrapport 1998 : effektuppföljning av Skogsstyrelsens program för kalkning och vitaliseringsgödsling av skogsmark
En vikingatida praktnål från Åland
Granskogens hälsotillstånd i Västerbotten
Dräktnålar från Helgö : paralleller och dateringsproblem
Fler fynd i centrum : materialstudier i och kring Uppåkra
Stockholm i ljus och svärta
Lär dig nålbindning
