http://www.yso.fi/onto/yso/p20863 mönster (handarbete)
mönster (handarbete) mönster mönster (konkret icke-levande objekt) mönster mönster (icke-levande objekt)
Lärobok för tillklippning af linnekläder afsedd förnämligast för Helsingfors handarbetsskolas behof
Skjortor : mönsterritningar av folkliga plagg ur Nordiska museets samlingar
Stickat och virkat : husmoderns presentbok
Mönster till medeltidsdräkter: kvinnodräkt från 1300-talet : över- och underklänning. Åtta varianter och fler kombinationsmöjligheter
Knytmönster till makramé
Märkbok
Stickboken : med 100 teckningar och 52 färgfoton
Iduns stickbok : 44 modeller med arbetsbeskrivningar
Mönster och konstruktioner för barnkläder
Mjuka djur av fleece : gör gosedjur och snuttevänner till barnen
826 Textila bårder
Wendele : [mönster till medeltidsdräkter]
Sy filtdjur och dockor till Cirkus i stan
Espejos : planering av tryckmönster och handväskor i tyg för Julia Pelletier
7668 stjärnor
Mönstergradering : med datateknik
Mönster konstruktion  : Damkläder
Mönster till medeltidsdräkter. Gycklarhuva : huva för barn och vuxna, samt hätta för små barn
Nya barnkläder
859 Fåglar
Kaavoja alkeispiirustusta varten = Bilder för elementar-teckning. 3. vihko
På tapeten : analys av en planeringprocess
Burs Niels : [mönster till medeltidsdräkter]
Sy! : från hood till skjortklänning
Ett band för vänskapen : en liten bok om konsten att göra något vackert av nästan ingenting
Sashiko : brodera på japanskt vis
Kläder i olika material
Kappor och jackor : mellanlägg och foder
Kwik-Sews Sy vackra underkläder
Räknade trådar : nya vävar
10-gruppen : mönstertryck
7668 Stjärnor
Stickade och virkade småbarnskläder
Tillverkning av skinnplagg : arbetsbok
Sy till dockan
Sy och sticka till Stick-Lisa
Väv en trasmatta
Projekt: Palmapirtti : planering av textilmönster till Karleby stads representationsbastu
Mönster för konstindustri och slöjd
Garderob för småfolk
Kalasfina vävar
Allt om handarbete stickmagasin : Vanda
438 varelser
STIL : Våren sommaren 1977.
Mönster till medeltidsdräkter. Mantlar : mönster på mantel med passform över axlarna, i tre olika vidder : sömnadsbeskrivning på hel- 3/4- och halvcirkelmantlar : mönster på huva eller ståkrage till mantlarna
Stickat och virkat : för sport och friluftsliv under alla årstider
Järvsösöm
Myggtjäll, daldräll och karelsk spets : mönster och vävnotor för dig som kan väva
Ica-kurirens nya stickbok
Svenska tröjor : nya modeller efter gamla mönster
Andas men inte gå : dräkt med parasoll och damasker, inspirerad av Paul Poiret
Stickbiblioteket 7 : barn 11-14 år
518 Bredare bårder
Nallar för stora och små
STIL : Våren sommaren 1979.
Provning och formning
Pärlplattor : över 300 roliga idéer och mönster
Mönster till medeltidsdräkter. Benkläder för män : mönster på hosor, brokar, benlindor och blygdkapslar : från och med vikingatid till senmedeltid
Hopdragssömmar och nya mönster
Grundmönster för företaget Burfitt
Sytips för heminredning
Träleksaker att snickra själv
Stickning virkning krokning : 3 instruktiva kurser med 35 trevliga modeller
Arkitekturen som brukskonst:<em>Husens språk</em> revisited
Kisskross : ett samarbete med Riviera
Shortcut : mönster för standardmåtten AC-D 42 156 : en bystvidd och sex stussvidder
Mönster till medeltidsdräkter: rak tunika och kjortel : med lång eller kort ärm. C:a 500-1200-talet. Sömnadsbeskrivning
Stickat till familjen
100 landskapsvantar
Byggformler och tabeller
Stickbiblioteket 4 : barn 5-6 år
Mönster till medeltidsdräkter. Storskjorta och särk : mönster på storskjortor, särkar och nattsärkar från c:a 1400 och framåt
Kläder för allmogeseglare
Beklädnadsteknik 2 : arbetsinstruktioner
Baskläder för dig som syr
Konstruktionen av pojkars klientskap och pojkdom i barnskyddsarbete : En två fallstudie om barnskyddsarbete med pojkar
Mönster till medeltidsdräkter: hattar och huvudbonader : mönster och sömnadsbeskrivning på ett 30-tal olika huvudbonader för både män och kvinnor
528 Träd
Sticka för fest och vardag
Sticka mera : [en stickbok för dig som kan grunderna och vill utveckla din stickning]
Konfektionslexikon : klädesdetaljer på svenska, engelska, tyska, franska och italienska
Beklädnadsteknik 1 : arbetsinstruktioner
Sköna baby- och småbarnskläder
Handledning i mönsterritning för linnekläder : för skola och hem
Folkdräkter förr och nu : tradition och sömnad
Gamla vävnader och deras möster
Ränder, rytm, riktning
Beklädnadsbranschens tekniska ritning
Mönster konstruktion herrkläder
Rapport! : en bok om att göra mönster
EnBe - energiberäkningar : formler, ekvationer, data och diagram
Klädd : kläder för kvinnor med osteoporos
Retoriska medel och läsbarhet i produktbeskrivningar och bruksanvisningar
Symmetri : ordningens princip
893 Hjärtan och kronor
Mönster och konstruktioner för damkläder
Mönster till medeltidsdräkter. Mantel : mantel sydd i våder, med passform över axlarna, slät halsringning, ståkrage eller huva : mönster för tre mantelvidder
Sy kläder : nya grundboken i klädsömnad, praktiska anvisningar steg för steg
Virkade dukar och löpare
Gotländsk sticksöm : gamla mönster, samlade och beskrivna : med en inledande historik och talrika typmönster
Stickning : ett hantverk att utveckla
Allmogekläder
Sy små dockor för dockskåp och lek
Mönsterteknik för beklädnadsbranschen. Grundmönster för damkläder. 2
Garn, garn, garn : [kreativa projekt att sticka och virka : från mössa och matta till pall och poncho]
Waldorfdockor : sy dockan själv och sy och sticka dockans kläder
Grundmönster för damkläder 1 : nordiskt mönstersystem : Vatevas måttsystem
Handbok i textilslöjd :  mönsterark
Omdana3 : en kollektion inspirerad av klubismen
Lands vävbok
Nya enkla kläder för barn och vuxna : mönsterdiagram och sömnadsbeskrivningar till 24 plagg från hela världen
Skrädderi för kungligt bruk : tillverkning av kläder vid det svenska hovet ca 1699-1635
STIL : hösten 1979.
Bockstensdräkten : mantel, struthätta, kjortel, hosor, skor
Sy folkdräkt : tradition, tillskärning, skötsel
Yrkesteknik för sömnadsbranschen : kartotek över arbetsmetoder. 6, Ärmlinningar och manschetter
Stora boken om stickning
Sticka lätt 3/83 : stickmodeller av världens ledande stickdesigners
Vi virkar med kroknål
Vävmönster
Skaparglädje : Elsies mönsterbok
Mönsterbok i linnesömnad
Stickmodeller med variationer
Tvåändsstickning : mina mönster och ideér
Mönster till medeltidsdräkter: struthätta : Fullskalemönster för ett flertal modeller
Virkade figurer
100 vackra mönster i korsstygn
Hantverkets bok (8) : textil 2.
Mönster och konstruktioner för damkläder. Mönsterark
Textilmönstrets historia från Bysans till Morris
Klassisk stickning
528 träd
Sticka som aldrig förr : 130 mönster med variationer
1018 Symmetriska mönster
893 hjärtan och kronor
Allt om handarbete sömnadsmagasin : Vanda
Mönster till medeltidsdräkter: gycklarhuva : huva för barn och vuxna, samt hätta för små barn. Mönstret kan även användas till djävulshuva
Lättsydda accessoarer
Under byråkraternas allsmäktiga beskydd : maktstrukturen inom beslutsberedningen i Finland
En bok för den som är sömnadsvan och själv vill rita sina mönster. Här får man veta hur man konstruerar egna mönster till barnkläder. Anvisningarna utgår från enkla mönster som går att variera. Även mönster och tips för olika detaljer såsom kragar, ärmar, skärningar, knäppningar, fickor, linningar och ringningar.
Sy teddybjörnar
