http://www.yso.fi/onto/yso/p20840 monogram
monogram monogram
Robert Rauschenbergs Monogram : verkets väg till Stockholm och tolkningsalternativ
Monogram; korta notiser om monogrammets historia från bomärken till kungliga namnchiffer : om monogram på textil, porslin, metall och andra material
Monogram : korta notiser om monogrammets historia, från bomärken till kungliga namnchiffer : om monogram på textil, porslin, metall och andra material : föremål ur nordiska museets samlingar
Monogrambok, [inneh.] : 600 monogram till tjänst vid sömnad, träsnideri, läderarbeten, etsning, målning m. m. jemte 5 olika alfabet äfvensom kungliga, furstliga, grefliga, friherrliga och adliga kronor
