http://www.yso.fi/onto/yso/p2087 schamaner
schamaner schamaner
Mit Zusammenfassungen.
Den stora jakten. 1
Mayafolkets hemlighet
Resan till Ixtlan
Närkontakt med andarna
Andra delen i serien Han som föddes att möta mörkret. Torak och Rem befinner sig i Korpklanens läger när en sjukdom hotar klanmedlemmarna. En i klanen dör och Torak måste ge sig ut för att söka efter botemedel. Det blir en lång och farofylld vandring till havet och Sälklanen.
Shamanen överskrider gränser
Shamanens väg : en vägledning till kraft och helande
Studier i samisk religion : [samlade artiklar
Fjällbygdens människor berättar : anteckningar från nordöstra Norrbotten och Enontekiö
Schamansk healing : indiansk läkedom för att hela dig själv och andra
Hällmålningar sett med ett schamanistiskt perspektiv
Bild och bruk : föredrag vid det 8. Nordiska symposiet för ikonografiska studier, Pålsböle, 22-26 augusti 1982
Magikologisk handbok : en kurs för trollkarlslärlingar : en sanningsenlig utsaga om trollkarlar, deras skick och många fantastiska krafter enligt mäster Merlins egna noter
En sommar i Finnmarken, Ryska Lappland och Nordkarelen : skildringar af land och folk
Hemligheter
Vargbröder : ondskans schaman
Shamanismens renässans : tecken i tiden
Abrakadabra : magiska mästare, mystiska krafter och mäktiga ord
Vargbröder : havets fångar
Samtalen med Don Juan
Tecknaren
Förvandlingar
Hästpojken : en fars kamp för att hjälpa sin son
