http://www.yso.fi/onto/yso/p20816 befolkningsutveckling
befolkningsutveckling befolkningsutveckling
Spänningsfält i Europeiska unionen
Inte så illa egentligen : några anteckningar om befolkningsutvcklingen i skärgården - före de stora kommunala omvälvningarna
Befolkning, samhälle och förändring : dynamik i Halmstad under fyra decennier
Välfärd vid vägskäl : delbetänkande
Sammanfattning.
Mat för miljarder
Ålder och ekonomisk omvandling : Sveriges tillväxthistoria i ett demografiskt perspektiv, 1890-1995
Klimatförändringen vardag i u-länderna : metspö istället för fiskar
Balanserad uttunning : regionalpolitik och offentlig sektor i Nordens utkanter
Sammandrag (s. 121).
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
Befolkningsutvecklingen i Vasa län
Demografisk utveckling i Stockholm = Tukholman väestönkehitys
Livsmiljö och attraktivitet : upplevelser inifrån och bilder utifrån av Värmland
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Storstadens livsstilar och boendekarriärer : en etnologisk intervjuundersökning från 80-talets Göteborg
Att forska i utveckling : en inledning
Strategi för naturlig tillväxt
Jorden sedd från himlen
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Stockholms befolkningsutveckling efter 1850.
Folkmängds-förhållanden i Finland. Bråttsmåls-statistik i Finland
"Bra drag under galoscherna!" : demografiska och ekonomiska förändringar i Närpes 1995-2006, med en bedömning av de närmaste framtidsutsikterna
Anteckningar från nordkalottkommittens seminarium med parlamentiker Rovaniemi 3-4 april 1978.
Läget i världen : FN rapporterar om mänskliga rättigheter och mänsklig utveckling. 2001.
Landsbygdens nuläge och framtid i Egentliga Finland
Det svenska jordbrukets historia. [3], Den agrara revolutionen : 1700-1870
Delboklsut: Välfärd under 1990-talet - en sammanfattning.
Folkmängds-förhållanden i Finland
Regionöversikt 1994 för Östra Nyland
Vägen till den moderna familjen : fruktsamhet i den växande industristaden Borås cirka 1830-1930
Familjen i gruvmiljö : migration, giftermålsmönster och fertilitet i norrbottnisk gruvindustri 1890-1930
Centralbyråkraterna och glesbygden : en sociologisk intensivstudie
Befolkningsutvecklingen i Svenskfinland
Fattigdomen minskar om barnen mår bra
Bosättningsutredning om byarna i Åbolands yttre skärgård
Befolkningsutvecklingen och urbaniseringen i Sverige 1911-50
Livet, kärleken och döden : fyra uppsatser om svensk befolkningsutveckling 1300-1850
Barn : behov eller börda? : fakta och teorier kring födelsetalens utveckling
Rum för oss alla?
Big world, small planet : välfärd inom planetens gränser
Kompetens & kvalitet värda satsning : Helsingforsregionen växer
Den gränslösa hälsan : Signe och Axel Höjer, folkhälsan och expertisen
Västerbotten : nutid, framtid
Skärgårdsbor : hushåll, familj och demografi i finländsk kustbygd på 1600-, 1700- och 1800-talen
Havrefolket : studier i befolknings- och marknadsutveckling på Dalboslätten 1770-1930
Uusi valtuustokausi alkaa väestönkasvun mutta epävarman talouskehityksen merkeissä = Nya fullmäktigperioden börjar med växande folkmängd men osäker ekonomi
EU:s jordbrukspolitik och den globala livsmedelsförsörjningen : rapport till Kommittén för reformering av EU:s gemensamma jordbrukspolitik (KomiCAP)
Tal om folkhopens tilväxt, som grunden til rikets näringars upkomst, hållit för Kongl. Vetensk. Academien, vid praesidii nedläggande, den 2 nov. år 1765. Af Carl Fridric Mennander, biskop och pro-canceller i Åbo
Helsingfors tillstånd och utveckling 2009 : sammandrag
Färre människor på jorden! : hur naturresurserna räddas och alla får chansen till ett bra liv
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 8, Befolkningsutveckling och välfärd
Villa El Salvador : en självplanterad oas
Situationen i Mellanöstern - en atlas
Det finlandssvenska sociala kapitalet : fakta och fiktion
Befolkningsutveckling och annan utveckling
Korsnäs 2007 : näringsliv i ett framtidsperspektiv
Jord och folk : om produktiva resurser i västsvensk blandbygd under 1700-talet
Tillväxt i periferin : befolkning och jordbruk i Södra Österbotten 1750-1890
Stockholms befolkningsutveckling efter 1850
Längtan till landet : civilisationskritik och framtidsvisioner i 1970-talets regionalpolitiska debatt
Arktiskt smörgåsbord
Urban express : 15 urbana lagar som hjälper dig navigera i den nya värld som tas över av kvinnor och städer
Suomalaisten elinolot = Levnadsförhållanden i Finland = Living conditions in Finland
Balanserad utveckling i Finland 2015 : Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen
Hemslöjd och folkökning : en studie av befolkningsutveckling, proto-industri och andra näringar ur ett regionalt perpektiv : [1749-1855]
Helsingfors tillstånd och utveckling 2013 : sammandrag
Centralbyråkraterna och glesbygden
"Vi vill få folket att jobba med oss" : freden inspirerar i Moçambique
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
