http://www.yso.fi/onto/yso/p20830 ägarskap
ägarskap ägarskap
Suomen osuuskauppojen keskuskunta r.l. tilastoa 1904-1935
Internationella skattehandboken
OP i ekonomin : [OP Gruppens kundtidning]
Sammanfattning. - Summary.
Från problemföretag till kapitalförvaltning : Sveriges statliga företag 1980-2007
Utländsk näringsverksamhet i Sverige : en översyn av lagstiftningen om utländska filialer i ett EU-perspektiv : betänkande
Hur logistiska faktorer påverkar finländska direktinvesteringar till Sverdlovsk
Ägarstruktur och prestation på den finländska marknaden
Sambandet mellan blockägande, likviditet och företagsvärde på den finska marknaden
Inverkar ägarkoncentrationen på dividendutbetalningen?
Danskar startade jordbruk i Rumänien
Utländskt ägande och dess påverkan på finska aktiemarknadens volatilitet under finansiella kriser
Värdet av innovation : hur marknaden värderar FoU investeringar i nordiska företag
Aktivt ägarskap : grunden för framgångsrika företag
Blockägare på bankbranschen under den globala finanskrisen
Verkställande direktörens ägarskap och dess inverkan på företagets prestation
Resultatet av dåligt ägarskap?
Utländska ägares inflytande på HEX-bolagens privatisering, prestation och corporate governance
Sambandet mellan bolagsstyrning och lönsamhet
Vad driver utländskt ägande i finska börsbolag?
