http://www.yso.fi/onto/yso/p2088 häxor
häxor häxor
Alla själars natt
Häxans barn
Tordyveln flyger i skymningen : en beskrivning av vissa händelser i Ringaryd i Småland
Magiska handboken : med besvärjelser, recept, fantastiska berättelser och 50 trollkarlsstillbehör att göra själv
De fördömdas cirkus
Trolldomsprocesserna i Sverige
Trollabella Trollpacka
De svarta gässen : en rysk folksaga
Folkopera om häxprocess kritik mot vårt vinstbegär
Harry Potter och halvblodsprinsen
Tro och öfvertro i gångna tider. Första delen / af Bror Gadelius
Sugar sugar rune. 5 : Affären grottan
Jag är en häxa
Den nya häxan
Häxspegeln
Finnar och lappar i svensk trolldomstro på 1600- och 1700-talen engligt protokoll i Göta hovrätts arkiv 1669-1776
Påskkärringar : Historier om påsken
Häxornas försvarare : ett historiskt reportage
Stjärnmärkt
Häxans trolldom
Piggelina - och de magiska karamellerna
Den sovande och sländan
Häxor och trollkarlar i Pedersöre-nejden
Sugar sugar rune. 3 : Svarta häxkonster
Död räkenskap : en Sookie Stackhouse-roman
Välkommen till Skogsbingelskolan
Häxor, häxkraft och kvinnans ställning i samhället : en belysning ur religionshistorisk synvinkel
Häxtävlingen
Häxa på vift
Kandrakars hjärta. Bok 1
Harry Potter och Fenixorden
Den stora häxjakten
Drakarna vaknar
Värsta monstren
Hans och Greta
Sagan om Smått och Gott : om trollen, häxän och spöket
Femte delen i mangaserien XXX Holic. Watanuke är en vanlig student bortsett från att han ser spöken och andar. Yoko, en mystisk häxa, påstår att hon kan hjälpa honom. I gengäld kräver hon att han arbetar i hennes butik varje dag efter skolan. Det är inte helt vanliga kunder som kommer in i butiken ...
Hemsökta
Hemligheten i Haga
Harry Potter och dödsrelikerna
Lilla Häxan fyller år
Magikologisk handbok : en kurs för trollkarlslärlingar : en sanningsenlig utsaga om trollkarlar, deras skick och många fantastiska krafter enligt mäster Merlins egna noter
Bok i serien Lätt-läst för de allra yngsta nybörjarläsarna. I den andra boken om Alma och Egon har barnen upptäckt att det bor en häxa i deras hus. Den svartklädda tanten som bor där skrattar precis som häxor skrattar och där stryker en svart katt omkring. Alma och Egon börjar smyga på häxan.
Splej, del fyra. En sen kväll ser Peo en mystisk dam vandra runt i trädgården. Peo tycker att hon liknar en häxa och blir rädd. Är det hennes handske som ligger idet våta gräset nästa morgon? När barnen i Splej träffas senare på dagen för att spåna nya idéer, berättar Peo sin historia. Men till hans besvikelse är det inge som nappar. I stället bestämmer de sig för att spana på ett äldreboende där Esters farmor bor. Lättläst.
Pikkuhenki : berättelsen om en mycket liten häxa
Nelly Rapp i Bergakungens sal
Satans raseri : en sannfärdig berättelse om det stora häxoväsendet i Sverige och omgivande länder
Världens värsta tandläkare
Bjäran
Systrars öde
Häxkraft för förvandling
Botare och shamaner bland dagens samer
Abrakadabra : magiska mästare, mystiska krafter och mäktiga ord
Stendöd : en Sookie Stackhouse-roman
Älvor, vättar och andra väsen : en bok om gammal folktro
Fragmenter i lappska mythologien
Margareta i Bjärström, prövad med nål : häxprocesserna på Åland 1666-1678
Blåbärshäxan : en nästan sann berättelse
Död i andras ögon
Isöhäxan
Kulturbilder ur Finlands historia. II : Hexprocesser på 1600-talet
Häxor : djävulens förbundna
Sagan om Hans och Greta
Sugar sugar rune. 1 : Hjärter dam
Från A till Witch : ett häxlexikon
Folktro och magi i torneåtrakten under 1800-talet
Varför flyger de?
Vilse i häxskogen
Shamanismen i norra Asien : några drag ur shamanväsendets utveckling bland naturfolken i Sibirien
Häxa med bakläxa
Sugar sugar rune. 6 : Den vita kristallen
"hon hafwer fallet ifrån Gudh till satan" : en komparativ studie av beskrivningar av häxor i Finland och Sverige 1650-1700 samt en jämförelse av dessa med synen på häxor i Malleus Maleficarum
Förtrollad
Kvänland - Faravids rike
Nyckeln
Häxorna
Katten Janson och studsbollen
Folket som försvann
Läskiga boken
Kandrakars hjärta. Bok 3
En vintersaga
Nelly Rapp och häxdoktorn
Harry Potter och fången från Azkaban
Bobbo Bubbeldrake
Snödrottningen : en saga i sju berättelser
Tidigmoderna häxprocesser i Göta Hovrätt
Fyrklövern och häxringens hemlighet
Snödrottningen
Geni med magi
Den svarta häxan
Boken om häxor och trollkarlar
H som i häxa
Tro och öfvertro i gångna tider. Andra delen
Bland spöken och hustomtar
Magiska handboken : med besvärjelser, recept, fantastiska berättelser och 50 trollkarlstillbehör att göra själv
Bella Donna och hennes bästa kompis Sam bor båda på barnhem. Näst efter att bli häxa är Bella Donnas högsta dröm att bli adopterad av sin För Alltid-familj. Men familjer vill inte ha häxor som döttrar. Så när Lilith kommer och vill adoptera Bella Donna, gör hon allt för att vara den perfekta flickan. Men kanske har Lilith inget emot Bella Donnas hemliga dröm.
Häxan Lilli och den hemliga häxboken
Återkommaren
Vera : en riktig häxa
Militta och kalaset
Påskkäringar : från trolldomstro till barnupptåg
100 förtrollade sätt att vara sig själv - och bli respekterad för den man är
Från häxbål till påskbord : en utställning om häxor 4.4.-19.4.1991 i samarbete med Brages Folklivssektion, Föreningen Brage
Nåjden i sägnerna : i pakt med djävulen och döden
Häxorna : radioteater baserad på Roald Dahls barn- och ungdomsrysare "Häxorna"
Sugar sugar rune. 2 : Vilken häxa vinner?
Min familj och andra monster : roman
Trollkonan Margareta Mårtinsdotter, Norrby, Lemland : häxprocesserna på Åland 1666-1678
Häxboken
Sugar sugar rune. 4 : Magiska tjejer med knepiga krafter
Kimeras hämnd
Häxkonster för praktiskt bruk!
En sommar i Finnmarken, Ryska Lappland och Nordkarelen : skildringar af land och folk
Salamanderns hjärta
Harry Potter och de vises sten
Benandanti : "De goda häxmästarna"
Den af högtsal. konung Carl XI. förordnade kongl. commissorial rättens i Stockholm berättelse om trollwäsendet därstedes år 1677 och de föregående åren
Glasblåsarns barn
Kandrakars ande
Fasliga fakta om rysliga varelser
Tigrar och farliga formler
Berättelser från Engelsfors
Ondskan i Nordingrå : en norrländsk häxprocess 1675
Klocka och trolltrumma : syner och sägner från Torne dal
Harry Potter och hemligheternas kammare
Nattpatrullen : första boken
Kandrakars hjärta. Bok 2
Sol Angelica : baserat på Margit Sandemos - Sagan om Isfolket
Mysteriet i skräckens hus
Häxläxa
Häxor & trollkarlar
