http://www.yso.fi/onto/yso/p20887 integritetskränkning
integritetskränkning integritetskränkning kränkande av privatlivet
Skyddet av kändisars privatliv
Streaming är en balansgång mellan motstridiga rättigheter : att filma på en offentlig plats är okej : men är kyrkan en offentlig plats?
Skandal i ankdammen
Var går gränsen? : handledning för temaarbeten om integritet, sexuella trakasserier och sexualbrott
Avvägningen mellan yttrandefriheten och skyddet för privatliv i EMD:s praxis : lotteri eller enhetlig verksamhet?
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
Kränkningsersättning : skadestånd för kränkning genom brott
Skyddet för den personliga integriteten : bedömningar och förslag : slutbetänkande
Integritetsfrågor i arbetslivet
Näthat : rättigheter och möjligheter
Stalkning : om brottet olaga förföljelse samt kontaktförbud
Kränkning och upprättelse : en rättssociologisk studie av kränkningsersättning till brottsoffer
