http://www.yso.fi/onto/yso/p20889 majoriteter
majoriteter majoriteter
Författningsändring och problemlösning: en studie av kvalificerade majoriteter i 34 stater
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Ingen frid i fjällen
Vad säger folket? : om minoriteter och frågeställningar i folkomröstningssammanhang
Marknader och demokrati : uppbrott från majoritetens tyranni
Kontakt eller konkurrens? : en komparativ studie av hur integrationspolitiken påverkar majoritetsbefolkningens inställning till invandrare i 27 länder
Intensitet och antecipation : kring en frågeställning och dess implikationer
