http://www.yso.fi/onto/yso/p20813 svårigheter
svårigheter svårigheter
Det andra ansiktet : kriminalroman
Hur man undervisar elever med matematiksvårigheter
Språket i skrift : om normal och försenad utveckling av tal och skrift
"Jag kan nog läsa, egentligen" : funktionsinriktad musikterapi som stöd vid skolsvårigheter
Livsproblematik och självkännedom : en praktisk studie över människan och hennes nervositet
Hjälpklasselevernas yrkesanpassning : utredning verkställd av arbetsgruppen rörande hjälpklasselevernas yrkesförberedelse och anpassning till arbetslivet på uppdrag av Skolöverstyrelsen, Överstyrelsen för yrkesutbildning och Arbetsmarknadsstyrelsen
Allt är väl
En skola för alla : att arbeta förebyggande och stödjande
Studiomodellen : att organisera stödundervisning
Språkinlärningsstrategier hos gymnasieelever med dyslexi : sex fallstudier
En kamp om kunskap : att vara ordblind i ett läs- och skrivsamhälle
Dimma över Darjeeling
God natt, Ers Majestät
Läs- och skrivsvårigheter hos barn : analys och behandlingsmetodik
På livstid : roman
Läs- och skrivsvårigheter : några amerikanska behandlingsmetoder
Elever med neuropsykiatriska svårigheter - vad gör vi och varför?
Hudlös
Elevplanen som text : om identitet, genus, makt och styrning i skolans elevdokumentation
Barn och elever i svårigheter : en pedagogisk utmaning
Konsten att läsa och skriva : ordblindheten i ny belysning
Lockbetet
Specialpedagogiken och arbetslaget
Pom och Pim på natten
Studenter med läs- och skrivsvårigheter som deltagare i högre utbildning
Dyslexi - förbannelse eller möjlighet? : att lära sig leva med läs- och skrivsvårigheter
Dyslexi : vad är det?
Att lämna skolan med rak rygg : om rätten till skriftspråket och om förskolans och skolans möjligheter att förebygga och möta läs- och skrivsvårigheter
Sorg, saknad, sammanhang : böcker om barn och ungdomar i svåra livssituationer
Prinsessan har tråkigt. Kungen gör allt för att hon ska ha roligt, men inget hjälper. Om hon kunde flyga ända upp till himlen, då skulle hon aldrig ha tråkigt mer. Kungen bestämmer sig för att bygga ett torn som ska gå upp till himlen och kontaktar byggmästare Babel. Han sänder bud efter hantverkare från när och fjärran. Det är inte så lätt att samarbeta. Tornet blir bara halvfärdigt, men prinsessan får höra nya sagor, ny musik och smaka ny spännande mat.
Om kommunikation. 1, Ett urval föredrag från tema-K:s symposium den 25-26 maj 1982
Funktionsinriktad musikterapi : som behandling vid koncentrationssvårigheter i daghem och skola
Elever i svårigheter. Delrapport 2, Elever berättar om sin skolvardag
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Novellsamling där författaren koncentrerar sig på kvinnor och män i olika konstellationer. En skådespelare anställer en chaufför och anförtror henne sina innersta hemligheter. En man har blivit lämnad av sin hustru och öppnar en bar som blir hemsökt av något okänt.
Det andra ansiktet : [kriminalroman]
Skolsvårigheter i psykiatrisk belysning : en kort vägledning för föräldrar och lärare
Slutet på världen som vi känner den
"Från kaos till struktur" : en undersökning om hurudan hjälp barn med koncentrationssvårigheter har fått i några skolor och en redogörelse över hur FMT-metoden har hjälpt liknande barn i skolan
Dyslexi : från teori till praktik
Läsutveckling och dyslexi : frågor, erfarenheter och resultat
Matematiksvårigheter hos barn i åldern 7-13 år
Den trettonde kriminalromanen med kommissarie Anders Knutas i Visby. Formgivaren och fyrabarnspappan Henrik Dahlman hittas mördad, naken och fastbunden, i sommarhuset i Ljugarn. Ännu en familjefar faller offer för samma brutala våld. Anders Knutas och Karin Jacobsson inser att de jagar en gärningsman som hela tiden byter skepnad - en mördare med två ansikten.
"Bli stark, inte hård"
Här och nu
Psykisk ohälsa - en inlärningssvårighet : speciallärares upplevelser av arbetet med elever med psykisk ohälsa i årskurserna 7-9
Ibland vill man inte gärna gå in fast regnet öser ner
Dyslexi : förbannelse eller möjlighet? : att lära sig leva med läs- och skrivsvårigheter
Barn med läshinder : föreläsningar hållna vid konferensen Barn och tonåringar med läshinder arrangerad av SAB:s specialgrupp för uppsökande biblioteksverksamhet på stadsbiblioteket i Karlstad den 14-15 juni 1974.
Mellan fakticitet och projekt : läs- och skrivsvårigheter och strävan att övervinna dem
Torsdagarna i parken
Att läsa
På tal om dyslexi : en studie av hur barn, föräldrar och lärare berättar om och ger betydelse åt diagnoser som dyslexi och specifika läs- och skrivsvårigheter
Räknesvårigheter i folkskolan
Yhteistyö Venäjän kanssa lisääntyy = Mer samarbete med Ryssland
Den fula ankungen eller? : information om inlärningssvårigheter till lärare och föräldrar
Spara rätt och lagom : en studie om svaga elever i åk 5
Stora Björn
Alice och Flugan
Inlärningssvårigheter på andra stadiet
Hundkärlek
David och Goliat : konsten att slåss mot jättar
Rapport angående "Läs- och skriv/Dyslexiundervisning" på Kriminalvårdsanstalten i Malmö
Nordisk kongress för specialundervisning : 13:e Nordiska kongressen för undervisning av hörsel-, syn- och talskadade Stockholm 23-27 juni 1964.
Läggdags Viggo
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Nattläger
Dyslexi och andra svårigheter med skriftspråket
Då gråter änglarna
BMA-testet : test för kartläggning av primärsymtom på tal-, läs- och skrivsvårigheter : testbatteri baserat på Suzanne borel-Maisonnys test
Ortografiska fel hos cp-skadade elever
Män utan kvinnor
Läsförståelse i teori och praktik
Matematiksvårigheter hos elever i årskurs 6 i tre skolor i svensk-finland
Dyslexi för föräldrar : en hjälp för dig som har barn med de läs- och skrivsvårigheter som samlats under begreppet dyslexi : en handbok
Varför hör du inte på? : Funktionsinriktad musikterapi (FMT) som behandlingsmetod för barn med koncentrationssvårigheter
Det är jag som är räven : om att hitta hem i världen
Att se möjligheter i svårigheter : barn och ungdomar med koncentrationssvårigheter
Av jord är du kommen
Intra : utvecklingsstörda i kultur och samhälle
Utredning av läs- och skrivsvårigheter
Hjälp! : ett lejon har ätit upp mamma och pappa!
Visuella perceptionssvårigheter i skolperspektiv : en longitudinell studie
