http://www.yso.fi/onto/yso/p20819 krisarbete
krisarbete krisarbete
Komma fram
De nordiska regionerna och 1990-talskrisen : perspektiv på kort och lång sikt
Inte en enda dag utan bön
Malin Sävstam förlorade sin man och två av sina barn i tsunamin 2004. Mitt i allt det svarta växer kärleken fram ur vänskapen till en av dem hon får stöd av. Såväl sorgen som kärleken och glädjen är stark.
Psykologisk första hjälp
Beredskapsanvisning för socialväsendet
Simma med hajar : en resa mot finansvärldens innersta
En välmående utbildning : undervisnings- och fortbildningsmaterial om psykiskt välbefinnande för andra stadiets läroanstalter
Hur länge ska hon vara död? : korttidsterapier med barn i kris
För gemensamma värden? : Finland och EU:s krishantering
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Barn i kris : En kvalitativ studie om hur personalen på två mottagningsavdelningar bemöter barnet och beaktar barnets kris
Krisgrupper och spontant stöd : om insatser efter branden i Göteborg 1998
En deskriptiv studie av sex krisarbetares uppfattningar om hur arbetet påverkar dem och hur de anser sig få socialt stöd på arbetsplatsen
Rättslig status vid samverkan inom partnerskap för fred och EU:s krishantering m. m. - översyn : betänkande
Avlastande samtal inom personalgrupper : handbok för samtalsledare
Ett annat liv : att våga vara medmänniska i kris och sorg
Sorg, saknad, sammanhang : böcker om barn och ungdomar i svåra livssituationer
Nationell strategi för civil krishantering : statsrådets principbeslut om en nationell strategi för civil krishantering godkänts den 28 augusti 2008
Brådskande socialtjänster : organisering av socialjour
De elva sammansvurna : en bok om gruppens psykologi eller en berättelse om människors gemenskap
Hot- och våldshantering i praktiken
När det röda dammet lagt sig : etiopiska episoder
Förstärkandet av människors förmåga att handskas med kriser : En systematisk litteraturstudie
Norden i Europa  - Europa i världen
Vad lindrar de sörjandes hjärtan? : aktörer, ämnen, motiv och värderingar i det andra pressamtalet om bärgning av offren från Estonia
Finlands försvar på en timme
Samtal i Europa : Englands premiärminister redogör för sina ansträngingarna att i fredligt samarbete med andra regeringar finna en lösning av de aktuella problemen i våra dagars Europa
Sammandrag (s. 3).
Läkande dialogiska samtal : i terapi och psykiatrisk vård
Handbok i psykiska  första hjälpen
Kaos och social kompetens
Konfliktkompetent ledarskap! : en guide till att förstå, hantera och förebygga konflikter i arbetslivet
När olyckan drabbar oss : om hur man ordnar en sorgeandakt
Kvinnor och det lokala viktigt i konfliktförebyggande arbete
Nattsländan : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Plötslig oväntad död : att ta hand om anhöriga i akut kris
Sorg och kris
När barnet insjuknar : - Ur föräldraperspektiv
Kan vi rädda Europa?
Bearbetande samtal : krisstöd, debriefing, stress- och konflikthantering
Sammanfattning (s. 9-21).
Evidensbaserat arbetssätt i samtalshjälp : en studie om ungas och krisarbetares erfarenheter av skattningsskalorna ORS och SRS på Krisjouren för unga
Kärleken är starkare än döden
Människan - journalisten - människan : hur finlandssvenska journalister upplevde att arbeta med skolmassakrerna i Jokela 2007 och Kauhajoki 2008
När någonting har hänt : krishantering i samband med olyckor och våld i arbetslivet
Psykisk hälsa som livskraft : handbok för yrkesmänniskor inom ungdomsarbetet
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Omvårdnadsorienterad kommunikation : relationsetik, samarbete och konfliktlösning
Små barns sorg
När gamla föräldrar dör
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Människor i kris och vägen ut
Krisbemötande för tonåringar som blivit utsatta för våldtäkt : en handbok ; Krisgrupp för behandling av våldtagna tonåringar : en handbok
Samma på svenska? : en utredning av socialt arbete och social service i svensk- och tvåspråkiga kommuner i Finland
Brandmäns och polisers direkta och indirekta upplevelser av kriser
En bro över mörka vatten : om människorna bakom rubrikerna
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Lyckas som chef
Ledarskap i kris, kaos och omställning : en empirisk studie av chefer i företag och förvaltning
Nätverksboken : om mötets möjligheter
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
Förluster : om sorg och livsomställning
Sorg hos barn : en handledning för vuxna
Kamratstöd under professionell ledning och den psykiska återhämtningen efter tsunamin : Finlands Röda Kors psykologiska kamratstöd för de omkomnas anhöriga : mellanrapport
Att möta anhöriga i vården
När det ofattbara händer
Att klara de psykiska följderna av tsunamin : Finlands Röda Kors professionellt ledda psykologiska kamratstöd  för de omkomnas anhöriga : slutrapport
En stor och en liten ärborta : kristerapi med en tvåårig pojke
När livet går sönder : en bok om kriser och hur vi möter dem
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Revisionskvalitetens inverkan på resultatmanipulering : finanskrisen 2008–2009 och effekten på kvaliteten av den finansiella rapporteringen
Samtal om sorg : samtalsgrupper med sörjande ur ett ledarperspektiv
Barn i kris. En kvalitativ undersökning av daghemspersonalens erfarenheter av att bemöta ett barn i kris
Samtal med äldre : om kommunikation, minnen, kriser och sorg
Sociala nätverk i dialog
Medmänniska i kris
