http://www.yso.fi/onto/yso/p20801 brigader
brigader brigader
C. W. Malm : Savolax hjälte
Kungliga finska artilleriofficerares dagböcker 1808-1809
Relation om f.d. Sawolaks brigadens, af kongl. finska arméen, deltagande i 1808 & 9 årens fälttåg i Finland och Westerbotten jemte underrättelser om dess upplösning 1810, med förteckningar på de vid brigaden under nämnde tid tjenstgörande officerade och civil-embetsmän
Armékårens roll för de mobila styrkorna under utvecklingen av Rysslands krigskonst i början av 2000-talet
Georg Karl von Döbelns berättelse om fälttåget i Savolaks 1789
Den femte juli : J. Z. Duncker och savolaxbrigaden
Torsten Tawast och hans omgifning : hundraåriga bref och Savolaxminnen
Relation om f. d. Sawolaks brigadens, af Kongl. Finska arméen, deltagande i 1808 & 9 årens fälttåg i Finland och Westerbotten..
Curt von Stedingk och officersmissnöjet i Savolax
Relation om f. d. Sawolaks brigadens, af Kongl. Finska arméen, deltagande i 1808 & 9 årens fälttåg i Finland och Westerbotten ..
Femtioårig brigad i hundraårig garison
Georg Karl von Döbelns berättelse om fälttåget i Savolaks 1789 : utgiven av Generalstabens krigshistoriska avdelning
Nylands brigad behöver fler finlandssvenska beväringar
Relation om f. d. Sawolaks brigadens, af Kongl. Finska Arméen, deltagande i 1808 & 9 årens fälttåg i Finland och Westerbotten : jemte underrättelser om dess upplösning 1810, med Förteckningar på de vid Brigaden under nämnde tid tjenstgörande Officerare och Civil-Embetsmän, samt 7 plancher
Tienhaara : Finlands lås
Biografiska anteckningar om Savolax Brigadens män 1808-1809 : med 53 porträtt m. m.
Biografiska anteckningar om Savolax brigadens män 1808-1809
Relation om de sawolaks brigadens af Kongl. Finska Armeen : Deltagande i 1808 & 9 årens fälttåg Finland och Westerbotten jemte underrättelser om dess upplösning 1810
Torsten Tawast och hans omgifning : Hundraåriga bref och Savolaxminnen
Finskt museum : 2009
Nyuppsatta truppförband i Finland1770-1808 : Administrativ historia och personal
Nylands brigad och Dragsvik garnison : en historisk översikt 1940-1995
Duncker och Savolaxbrigaden : Finska kriget 1808-09
Anteckningar, förda under tiden från år 1785 till år 1816 : jemte Realation om Savolax-brigadens operationer under 1808 och 1809 års krig
