http://www.yso.fi/onto/yso/p20821 fartygsolyckor
fartygsolyckor fartygsolyckor sjöolyckor havsolyckor
Att vänta på det oundvikliga : berättelser från havet
Passagerarfartyget DJURGÅRDEN 4, SDTM - maskinhaveri med efterföljande sammanstötning med Nybrokaden den 18 augusti 2010 : rapport
Fraktfartygs utrustning och beredskap att rädda nödställda ur vattnet : Means of Rescue
En utredning av olyckor förorsakade av livräddningsutrustning
Rapport RS 2010:03: grundstötning av fartyget Stena Danica efter närsituation med Tor Magnolia vid Gäveskär, O län, den 10 januari 2008.
Slutrapport RS 2014:01 : allvarlig sjöolycka den15 oktober 2012 med fartyget  Liva Greta vid Nockebybron, Stockholms län
Herzogin Cecilie : skeppet som ville flyga
RIB-charter EL DIABLO - SFC-7384-personolycka den 16 juni 2010 : rapport
Låg åtalströskel för befälhavaren
Hinaaja SPUTNIC, hinauksessa olleen kaivinkonetta kuljettaneen lautan kaatuminen Luodossa 29.5.2009 = Bogserbåt SPUTNIC, kantring av pråmen med grävmaskin ombord i Larsmo den 29.5.2009
Rapport RS 2009:02: olycka med motorbåten Team Joker i Vänern den 12 april år 2008.
Kemikalietankfartyget Bro Anton IMO-nr 9 150 614 - SJRZ - olycka med beredskapsbåt den 15 december 2009 : rapport
Skräckresan med Titanic
Spionen på FRA : version 2.0 ocensurerad!
Studie rörande livräddningsflottar : rapport
Östersjön under IMO:s specialskydd
Föreskrifter för handterandet af öppna båtar i brottsjö och svåra bränningar : jemte praktiska anvisningar för dem, som hafva skeppsbåtar under sitt befäl; äfvensom föreskrifter för dem som söka rädda drunknande, samt för skenbart drunknandes återställande
Kalastusalus MASI, FIN 219-V, kalastajan hukkuminen 5.11.2008 Hanön lahdella Ruotsissa = Fiskefartyget MASI, FIN 219 V, fiskare drunknar den 5 november 2008 i Hanöbukten, Sverige
Kattegatt, mellan Skagen och Marstrand Ärende
Samtidsarkeologi och moderna vikingafärder : perspektiv på arbetena Vikingaskeppet Ormen Friskes undergång och Färder i österled
Esa Mäkelä, chef för Estonia-olycksplatsen : en befälhavare måste alltid ha i bakhuvudet "om något händer"
Olycka med RIB-båten SFC-7153 vid Djurö, AB län, den 1 juli 2006.
Handelsfartyget Finnbirchs förlisning mellan Öland och Gotland, den 1 november 2006.
Fritidsbåt MONA III - förlisning den 16 april 2011
Rapport RS 2009:04  Incident med fartyget Listerland, i Södertälje kanal, AB län, den 29 oktober 2008 Dnr S-183/08
Tillbud till sjöolycka 1991-08-13 Vid södernas fyr i Torsbyfjärden, AB län Ärende S-06/91 MT Tärnfjord och MS Wellamo
Kollision mellan MT Tärnsjö och ryska MV Amur-2524 den 6 februari 1998 vid Strömskär, C län
Kollision mellan fiskefartygen GG 149 Kenya (SLGR) och VY 55 Lister (SHPB) i Södra Östersjön den 28 januari 2004.
Tom Lundell önskar uppdaterad databas i gränsbevakningen
Olycka med fiskefartyget SG Netanya den 4 December 1988 i Östersjön norr om Ölands Norra Grund, H län
Liv och död i gummiflotte : historien om åtta flygare som nödlandade på Stilla Havet och flöt omkring där i gummiflottar i tre veckor under svält och törst
Slutrapport RS 2014:02 : mycket allvarlig sjöolycka den12 juli 2012 - Förlisning av fiskefartyget HAVET väster om Ursholmen i Kosterarkipelagen, Västra Götalands län
Olycka med fartyget Holmön den 20 augusti 1997 vid Gotland, I län
Ringar på vattnet : berättelser från Estoniakatastrofen
Grundstötning med torrlastfartyget Holmön den 31 januari 1996 vid Ramsholmen, AB län
Kemikalietankfartyget CHANTACO IMO-nr 9 333 802 - FMLM - grundstötning den 9 november 2010 : rapport
Malmtransportfartyg och kemikalietankers i havericykler
Champagnevraket Jönköping : historien om "en obetydlig liten skuta"
Haveriutredaren Ylva Bexell : rapporteringen om sjöolyckor äntligen på gång
"Det ser verkligen illa ut.." : kommunikationsproblem i samband med Estoniakatastrofen 28 september 1994
Frivillig räddningstjänst. Grundkurs
Sjöolycka 1991-04-04. Kollision i norra öresund Atlantic Stream/Peruvian Reefer
Färgerna vittnar om sjöolyckor : Sea Sunday -säkerhetspriset till Petteri Leppänen
Passagerarfärjan Silja Symphonys grundstötning den 7 februari 1996 vid Södernas fyr, AB län
Passagerarfartyget ENGELBREKT SEVZ - grundstötning i Insjön den 18 september 2010 : rapport
Estoniakatastrofen, massmedierna och allmänheten : en intervjuundersökning av den svenska allmänheten
Passagerarfartyget JUNO, IMO-nr 8634132 - SFCD - kollision med segelbåt den 29 maj 2010 : rapport
Vad hände med MS Estonia? : en granskning av Estoniakatastrofen
Forskaren Jouni Lappalainen : mången olycka kunde förhindras på förhand
Fiskefartyget Novis, SD 69, försvinnande den 25 -28 september 1995 i Skagerrak
Förlisning av passagerarfartyget Eystrasalt i Hanöbukten, M län, den 30 april 2004.
Närsituation och grundstötning med fartyget MT Brevik i Trollhätte kanal, O län, den 25 november 2004.
Grundstötning med färjan MS Sea Wind den 5 mars 1997 vid Mjölkön, AB län
Nationens intresse : har svenska folket vilseletts om ubåtarna, Estonia och mordet på Olof Palme?
Sjömän ber till Gud
Sjöolycka 1990-09-13. Påsegling av Tosteröbron, D län M/S Arosandra
Rapport RS 2010:02: kollision mellan passagerarfärjorna Gotlandia II och Gotland utanför Nynäshamn, Stockholms län,  den 23 juli 2009.
M/S Amorella, tulipalo autokannella 19.5.2005 = M/S Amorella, brand på bildäcket 19.5.2005
Minnet av de på havet omkomma lever i våra hjärtan
Sjöolycka 1991-11-14 Kollision i Södra kvarken mellan kustflottans robotbåtar HMS Nynäshamn och HMS Luleå
Vrak i Östersjön : förlorade för världen
Titanics undergång : katastrofen som chockade världen!
Färdplan sätts under lupp
Rekommendationer från utredningsenheten 1997-2008 : rapport
Rökdykarolycka ombord MV Baltic Link den 3 otober 1993 i Storugns hamn, Gotland, I län
Grundstötning med torrlastfartyget MV Tina den 1 december 1996 vid Köttstycket, O län
Olycka med fiskebåten VY 45 Drott sydväst Stora Karlsö, I lån, den 11 januari 2003.
Grundstötning med roro-passagerarfärjan Casino Express, utanför Holmsund, AC län, den 24 november 2004.
Sår, olycksfall, förgifningar och psykproblem : fartygssjukskötaren bör känna människans värde
M/T Atlantis Alvarado Mastkollision med järnvägsbroarna i Årsta i Stockholms län den 13 mars 2007.
Isen i Antarktis är hårdare än stål
Finnbirchs sista lastning : den ödesdigra färden började fån Sumparn
Vissa frågor om räddningstjänsten efter sjöolycka 1991-04-04 i norra Öresund
Grundkänning i Oskarhamns hamn 1991-12-05 M/S Jablanica
Människorna som berördes av M/S Estonia : 20 år efter förlisningen
Stämningsfull allhelgonatillställning i Åbo
Sjösäkerhetsprogrammet för Östersjön
Passagerarfartyget S:t Erik kollision med kaj i Göteborg, O län den 14 juli 2006.
Om bärgningsväsendet : utlåtande till Kejserliga senaten för Finland
Sjöolycka 1990-11-24. Förlisning 2 nm från Kårehamn, H län
Olycka med passagerarfärjan M/S Visby i Visby hamn, I län, den 10 april 2002.
Handelsfartyget Finnbirchs förlisning mellan Öland och Gotland,  den 1 november 2006.
Olycka med fiskefartyget Vingafors den 19 april 1998 vid Södra Midsjöbanken i Östersjön
Spår av hav, yxa och penna : historiska sjöolyckor i Östersjön avspeglade i marinarkeologiskt källmaterial
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1936. Femtioförsta årgången
Grundstötning med tankfartyget EK-Cloud den 31 januari 1995 vid Buskär, O län
Sjöolycka 1994-03-27 i Västefviks hamn, H län med bogserbåten Olof från Västervik
På grund - förlist
Nordströms Oscar Midling var en länk i en kedja fartygsförlisningar
Fraktfartygs utrustning och beredskap att rädda nödställda ur vattnet - Means of Rescue
Tillbud med billastfartyget Titus i storm på Nordsjön den 8 januari 2005.
Passagerarfartyget SKÅNE, IMO-nr 9133915 - SIEB personskada den 25 maj 2011 : rapport
Kemikalietankfartyget Vingatank IMO-nr 9 237 711 - SJMZ - övertryck i lasttank den 23 februari 2010 : rapport
Passagerarfartygens ofattbara kollision på Atlanten 1956 : "Andrea Dorias" förlisning väcker fortfarande frågor
