http://www.yso.fi/onto/yso/p20826 homosexuella
homosexuella homosexuella homofiler gay
Torka aldrig tårar utan handskar. 1 : Kärleken
Homofamiljer : guide i praktiska, juridiska och ibland absurda frågor för homosexuella som vill ha barn
Victors värld rasar samman när hans flickvän lämnar honom efter nästan tjugo år. Oväntat hamnar han i en ny relation långt från hans tidigare verklighet. Jacob går från förhållande till förhållande i en ständig jakt på den stora kärleken. När han äntligen träffar sin drömprins ställs han inför ett ultimatum om att skaffa barn
Omtalad gaypjäs nu i Finland
Trettonårige Stewart har just flyttat in hos sin pappas nya tjej och hennes dotter Ashley. Stewarts mamma är död och han försöker leva med att hon är borta. Ashley tycker att Stewart är jättekonstig och hon är väldigt stressad över att få sin tillvaro rubbad av en töntig, begåvad nörd. Till råga på allt ska de gå i samma skola.
Till vännen som inte ville rädda mitt liv
Öppenhetens betydelse : homo- och bisexuella i Sverige mellan perversitet och dygdemönster
Marie firar sin sextonårsdag tillsammans med familjen i ett sommarhus i Saint-Malo i Bretagne. Under terminerna går hon i skola i Zürich och vartannat kapitel utspelar sig där. I skolan blir Marie vän med ett antal flickor och dras särskilt till den världsvana Diane och snart är hon förälskad. Samtidigt tynar Maries moster Carol bort i cancer. En berättelse om den passionerade kärlekens våldsamhet, sällhet och vånda.
Våldsamt lika och olika : om våld i samkönade parrelationer
Äntligen : [en självutlämnande och varm berättelse om att hitta hem]
Internationellt sett tryggt rum
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
Adoption och fördomar
Bögjävlar
Komma ut : berättelser från garderoben
Kvinnor som älskar bögar och bögar som älskar kvinnor
Homosexuellas villkor i arbetslivet
En jämförelse mellan heterosexuella och homosexuella parförhållanden i folkrätten
Var är min midja, Shoppaileen
Torka aldrig tårar utan handskar. 2 : Sjukdomen
"Nu kan kyrkan inte tiga längre"
Uganda : lagförslag hotar homosexuella
Den tredje boken om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm - Paul och Bengt, Seppo och Lars-Åke, Rasmus och Benjamin. Aids-epidemin skördar liv bland vännerna. Det är en berättelse om lidande, förnedring och svek, men också en berättelse om kärlek som trotsar allt
Ares tecken
Den andra boken i serien om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm. Varje år firar de jul hos Paul. Det är Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna från den lilla bohusländska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Och det är här Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära
Får inga uppdrag i Kambodjas kyrka
Visa att du är man, skrik homo
Mot alla odds : regnbågsföräldrars berättelser om att bilda familj och få barn
Till andra sidan havet
Lord John och svärdets brödraskap
Känslorna svallade på missionsfest
Mitt hjärta går på
"Alltför adlig, alltför rik, alltför lättjefull" : Jacques d'Adelswärd Fersen
Torka aldrig tårar utan handskar. 3, Döden
Lola och pojken i huset bredvid
Kyrkomötena 1958 och 2005 : debatten och besluten om kvinnliga präster och kyrklig välsignelse över homosexuellt partnerskap =  The Swedish Lutheran Church synod 1958 and 2005 : debate on women clergymen in church ministry and ecclesiastical benediction over homonsexual partnership
Om oss i väst
Männen med rosa triangel
Familjehemligheter : thriller
Samkönad tvåsamhet : vardagsliv och heteronormativa praktiker
Chavve, 22 år, konditor och romantiker, bor på Södermalm. Efter tre år i storstaden har han inte lärt känna någon. På kvällarna tröstar han sig med stora bakverk. På andra sidan vattnet bor Pontus kvar i pojkrummet. Skådisdrömmarna har bleknat och ersatts med hypokondri och tvångstankar. En dejtingapp kopplar samman killarna.
Malins mamma gifter sig med Lisa
En midsommarnattsdröm : kriminalroman
Mörkrets alla färger
Tjej, nästan 16, kär och desperat
Pastorala anvisningar, inga lagändringar : Partnerskapsarbetsgruppen överräckte omfattande dokument till ärkebiskopen
Att raka en zebra
Motverka mobbning inom församlingen
Scarabeo : en florentinsk fälla
Snipp och Snopp och kalaset som växte
Ibland bara måste man
Mannen utan hjärta : [spänningsroman]
Shoppingtyper bland finländska homosexuella män
Bortom normen : om en ny sorts rättvisa
Zilla och de försvunna katterna
Spelets konst
Mannen utan hjärta : spänningsroman
Pinsamt värre, Krille!
En sån där vidrig bok där mamman dör
Pauli syn på homosexuella relationer
Lhbtq-personer och åldrande: Nordiska perspektiv samlar kunskap om äldre lhbtq-personers livsvillkor och åldrande utifrån studier som genomförts i Sverige, Danmark, Norge och Finland. Författarna uppmärksammar frågor om vad det innebär att under stora delar av livet behöva smyga med sin sexualitet eller könsidentitet, och vad det i olika tider har inneburit att komma ut med sin sexualitet och könsidentitet. Vilka räknas som familj? Hur är det att som äldre transperson påbörja en utredning för att ändra könsidentitet? Hur är det att som äldre behöva omsorgshjälp men att samtidigt vara rädd för att bli diskriminerad på grund av sin sexualitet eller könsidentitet? Boken kan användas inom utbildningar i hälso- och sjukvård och i socialt arbete, men även vid studier av äldre och åldrande samt inom det genusvetenskapliga fältet. Den riktar sig också till aktivister, föreningar, praktiker och samhällsplanerare.
De homosexuellas plats och värde i kyrkan
Liket i garderoben : en studie av sexualitet, livsstil och begravning
Inkluderad : en liten bok om facket & sexuell läggning
Jan Svensson
Tid för vila
Diskussionen flyttar till kyrkan
LHBTQ-personer och åldrande : nordiska perspektiv
Homo, bi eller hetero på jobbet- ska det vara något att tala om? Sexuell läggning är något man inte talar om på jobbet- eller talar tyst om. Rådande normer gör att heterosexualitet ofta uppfattas som givet. Homosexuellas villkor i arbetslivet är en kvalitativ studie från Karlstads universitet som gjordes 2003 på uppdrag av Equal-projekten Normgivande mångfald och Homo- och bisexuella i omsorgen. Studien bygger på 13 djupintervjuer med homosexuella inom Svenska kyrkan, Försvarsmakten, äldreomsorgen, förskolan och Polisen. Deras svar har sedan bollats mot chefer och fackliga företrädare inom respektive yrkeskulturer.
Den andre Will Grayson
Homo i folkhemmet : homo- och bisexuella i Sverige 1950-2000
En underbar jävla jul
Partnerskapsdiskussionen delar folket både inom och utanför kyrkan
I januari 1988 får författaren Hervé Guibert beskedet att han är hiv-positiv. Från den stunden blir skrivandet det enda som håller honom samman, en besvärjelse mot vanmakten. I hundra paniska stycken dokumenteras sjukdomens framfart: läkarbesöken, de sjunkande blodvärdena, dödsskräcken som blandas upp med både en dödslängtan och en förhöjd livskänsla.
Syndafall i Wilmslow
Torka aldrig tårar utan handskor. 3, Döden
Torka aldrig tårar utan handskar. 3 : Döden
Sveriges första gaystudentkongress
Du är ett geni
"Fatta inte snabba beslut, de kan vara fel"
