http://www.yso.fi/onto/yso/p2085 idrottslag (grupper)
idrottslag (grupper) idrottslag (grupper) lag lag (idrott)
Framgångsrik eller misslyckad : en studie av en elittränares situation
Med glimten i ögat : fem år med Munsala United
Fotbollens stora mästerskapsbok
1000 fotbollströjor : från över 100 länder och 500 lag
Välkommen till landslaget!
Lagidrottens bolagisering - finsk-svensk jämförelse
Bakom kulisserna : [en socialpsykologisk studie av en idrottsförening]
Pelle Puck : tur och retur
Kön och sexualitet inom idrott : en studie om roller derbyns queera potential
FC Barcelona : mer än en klubb
Fakta om Real Madrid
Första boken i en trilogi med advokaten Shirin Sundin.
Idrottens kön : genus, kropp och sexualitet i lagidrottens vardag
Svikaren : [spänningsroman]
Fotbollen och moralen : en studie av fyra allsvenska fotbollsföreningar
Extremt? : etnologiska analyser av kvinnorock, extremsport och Ultimate Fighting
Sportbranding : en fallstudie av ett ishockeylags brandidentitet
Den officiella EM-boken
Real Madrid : världens segerrikaste lag
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Två och två blir fem
Heja på, flickor!
Dödens grupp
Liv och spänst : organ för Finlands svenska kvinnogymnastikförbund
Britt-Marie var här
Mellan idrottslig disciplin och gränslöst supande
Öspelen : ögonblicken och segervrålen från folkfesten 2009
Liverpool : du vandrar aldrig ensam
Vad karaktäriserar ett barn som utövar en lagidrott eller individuell idrott?
Landskamp i krig, idrott eller politik? Finlands fotbollslandslag under fortsättningskriget
Pelle Puck på hockeyläger
