http://www.yso.fi/onto/yso/p20861 hingstar
hingstar hingstar
Betäckningssedlar år 18... för hingsten ... hvilken vid täflingskörningen i [ ... ] blifvit besigtigad och tillerkänd vitsordet "tjenlig ..." : Denna bok bör senast 2 år härefter vid någon af de allmänna täflingskörningarne lemnas åt Kronoombudet, som utbyter densamma mot en ny, såframt hingsten fortfarande befinner sig i det skick att approbationssedel för honom ånyo utfärdas
Adzerk : den vita hingsten
Förteckning öfver hingstar, hvilka under åren 1911, 1912 och 1913 blifvit inskrifna uti stambok öfver hingstar af finsk ras, samt premieringsförteckning
Förteckning öfver hingstar : hvilka under åren 1909 och 1910 blifvit inskrifna i stamboken, jämte bihang
