http://www.yso.fi/onto/yso/p20848 ärter (släkte)
ärter (släkte) ärter (släkte) ärter
Plantetablering av sockerbetor efter höstraps respektive ärter som förförfrukt
Växtskydd för ärtväxter på friland
Foder- och matärter till slaktsvin : en litteraturstudie av nordiska försök och egna undersökningar
Odling av foderärt
Informationsblad för husdjursgårdar
Gröna och nyttiga ärter
Sitona lineatus (L.) - Skadegörare i ärter
Bönor, ärtor, linser
Ärter och åkerbönor som fodermedel till svin : en litteraturöversikt
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Oljeväxter och ärter : resultat från de officiella sortförsöken 2006.
Oljeväxtsorterna 2004.
Helärt : skörd och foderberedning
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Sortförsök med korn, havre och ärter i norra jordbruksförsöksdistriktet 1986 samt 1977-1986
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1989
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1992
Växtskydd för ärter och bönor
Sorterna för våra åkergrödor
Oljeväxtsorterna 2003.
Rotstudier i några olika ärtsorter
Oxytropis lapponica (Wahlenb.) Gay och dess förekomst i Finland
Så i rätt tid
Om ärter : en etnobotanisk skrift
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3341 07, Hernejärvi
Bönor till vardag och fest
I medvind : Helsingfors horisont 2030 : Västra hamnen, Fiskehamnen, Kronbergsstranden
Växtskydd för åkergrödor 2011
Växtskydd för åkergrödor 2016 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Fodergetärt lämpar sig för rengöring av oljeförorenad mark
Att lyckas med : luktärt - rätt mylla, kalk, luft
Proteinväxtstödet kompenserar sänkt CAP-stöd, men höjer inte lönsamheten
Uppåt för kollektivtrafiken!
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1988
Skördetröskning och torkning av ärter
Recepten utgår från både färska, frysta och torkade baljväxter. Här finns georgisk kidneyböngryta med valnötter, friterade brasilianska acarajés fyllda med räkor, jordnötter och koriander, pakora och pizza med kikärtsmjöl. Det mesta i boken är vegetariskt.
Grönsakslandet
Madicken och Lisabet på Junibacken
Lajikerajoitusryhmät 2007 = Sortbegränsningsgrupper 2007.
Axplock från forskardagarna
Sortförsök med korn, havre och ärter i norra jordbruksförsöksdistriktet 1988 samt 1979-1988
Ärter och havre som förfrukter till vete och korn : slutredovisning av försöksserien R4-3002
Oljeväxter och ärter : resultat från de officiella sortförsöken 2007.
Växtskydd för eko-åkern
Kalluftstorkning av ärter
Växtskydd för åkergrödor 2015 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Oljeväxter och ärter : resultat från de officiella sortförsöken 2008
Ärter som proteinkälla för blåräv?
Ärt-havreensilage är ett bra egenodlat proteinfodermedel till mjölkkor
Inverkan av jordpackning och anaeroba markförhållanden på grödornas näringsupptagning samt på rotröta och utveckling hos ärter = Influences of soil compaction and anaerobic soil conditions on crop nutrient uptake and on root rot and growth of peas
Inventering av jordbundna svampar på ärtrötter 1984, med speciell tyngdpunkt på Aphanomyces euteiches
Växtskydd för åkergrödor 2010
Ensilage till vinterlamm : ärt och åkerböna minst lika bra som vall
Entomophthorasvampar för bekämpning av ärtbladlus, Acyrthosiphon pisum (Harris)
Växtsorter 1988 : stråsäd, trindsäd, oljeväxter
Växtskydd för åkergrödor 2014
Samodling av ärter och stödväxter
Packningsskador vid konservärtskörd : ekonomiska konsekvenser och åtgärder för att minska packningen
