http://www.yso.fi/onto/yso/p20846 ihågkommande
ihågkommande ihågkommande
101 sätt att trimma hjärnan
Minnets ABC : en grundbok i minnesträning
Minne och inlärning
Addi & vilda Lina
Språket och hjärnan : språk och tal, minnet, höger-vänster, inlärning, tänkande
Det åldrande minnet : nycklar till att bevara hjärnans resurser
Minnesträning : övningar, knep och fakta som hjälper dig att minnas bättre
Hur verkar glömskan i samhällets och människors minne? Vilka kunskaper och erfarenheter glöms bort och försvinner, medvetet eller omedvetet, också inom forskarsamhället? Varför, hur, med vilka medel och med vilka konsekvenser? Hos den enskilda individen kan glömskan bero på olika sjukdomstillstånd. I vissa politiska sammanhang kan glömska vara ett försåtligt maktmedel. I dagens forskarsamhälle har publiceringsaktiviteten accelererat genom datoriseringen. Inom många kunskapsområden kan forskningen därför te sig som ett isberg, där endast ett fåtal arbeten sticker upp över ytan, refereras och kommuniceras. Vad finns av viktigt vetande under ytan och hur förhåller vi oss till det övergripande - eller underliggande - behovet av "knowing-what-is-known?
Tänk i tid : se framåt genom att blicka bakåt
Minnenas galleri : om minnesskåp och kulturarv
Tillbaka till minnena : en upplevelsebok för personer med demenssjukdomar
Lärande och minnande : som social praktik
Tänka - lära - glömma
Harold Fry och hans osannolika pilgrimsfärd
Tankekartor : verktyg för struktur, bättre minne och lärande
Livet som figur : Om självbiografiskt minne och metaforer
Hjärnan på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande teorierna inom neurovetenskapen, var och en förklarad på en halv minut
En bok om åldrandet och kroppen. Författaren, född 1947, bestämmer sig för att börja skriva dagbok när han närmar sig 64 år och plötsligt möter sitt eget åldrande. I dagboken följer han livet genom kroppens många förändringar, den nära relationen till mamman, lusten till skrivandet och sorgen efter pappans död.
Människa - datorinteraktion : ett psykologiskt perspektiv
Inlärning och människosyn
Fornminnen : det förflutnas roll i det förkristna och kristna Mälardalen
Känslan av ett slut
Inlärning och minne i neurala nätverk
Utmana din hjärna : [fler än 300 övningar, tekniker och tips som stärker hjärnan]
De oroliga : roman
Omedveten intelligens : vi vet mer än vi tror
Lärande och kulturella redskap : om lärprocesser och det kollektiva minnet
Nya du kan om du vill
Inlärning och omvärldsuppfattning : en bok om den studerande människan
Tänk på hjärnan
Den kärlekshistoria som gick att få till
Vägen till maxade betyg : mer fritid och kunskap för livet med effektiv minnesträning
När 1200 passagerare åker på kryssning mellan Sverige och Finland finns det något ondskefullt med på resan. Mitt i natten är färjan plötsligt avskärmad från omvärlden. Det finns ingenstans att fly. Relationer sätts på prov, vanliga människor tvingas bli hjältar. Men det som händer kan också locka fram det värsta i dem.
Mimosel : idéhäfte för minne, kost, rörelse
Moonwalk med Einstein : minnet och konsten att komma ihåg
Kriget är inte över förrän den sista soldaten är begraven : Minnesarbete och gemenskap kring andra världskriget i S:t Petersburg med omnejd
Bättre minne steg för steg : 52 beprövade sätt att öka din minnesförmåga
Det glömda slaget vid Sandöström och litteraturen : några synpunkter
Minne och myt : konsten att skapa det förflutna
Att lösa korsord på främmande språk : en studie om lätta svenska korsord som inlärningsverktyg
Undervisningspsykologi : pedagogiska tillämpningar av kognitiv psykologi
Vårt minne : förvånande rön om hur vi kommer ihåg och varför vi glömmer
Mindfulness i hjärnan
Minnet : fram och tillbaka
Maijas historia : sexuellt utnyttjande av barn : individens och gemenskapens trauma
Minnet och dess pedagogiska problem
De synliggjorda : veteranerna och femtioårsminnet av kriget
Memo : den enklaste vägen till bättre minne
Arvet efter Perón : en undersökning om kirchnerismens populistiska nationalism i Argentina
Tid : livet är inte kronologiskt
Författaren Torgny Lindgren (född 1938) skriver sina minnen som tillsammans bildar en berättelse
Makten och minnet
Vägen till mästarminne
Glömskan - värd att minnas
Bok om minnesträning. Minnet är resultatet av hela hjärnans arbete, vilket innebär att vi behöver träna upp vår förmåga till koncentration, visualisering, kreativitet och snabbtänkthet för att få ett mästarminne. Här presenteras en modell över hur minnet fungerar samt övningar som ska hjälpa läsaren att få ett mästarminne
Mindmapping och minnesteknik
Validation - Feilmetoden : hur man hjälper desorienterade äldre-äldre
Minnesstörningar : anvisningar om rehabilitering vid minnessvårigheter
Arbetsminnets kapacitet hos tvåspråkiga skolelever : En jämförelse av arbetsminneskapacitet och språkförståelse på svenska och finska hos finlandssvenska skolelever i årskurs 6
Minnesboken 50+ : eller var lade jag nycklarna nu igen?
Retention av antalet trafikförseelser och -olyckor samt försäkringsuppgifter och dess samband med risktagning
Den översvämmade hjärnan : en bok om arbetsminne, IQ och den stigande informationsfloden
Hjärnan vill ha roligt : lär snabbt - kom ihåg längre
Låt minnena leva : en handbok i reminiscensmetoden
Glömska och nyinlärning av fysik- och kemikunskaper under åk 5 och åk 6
