http://www.yso.fi/onto/yso/p20817 poliser
poliser poliser
Den andra boken om Bojan. Det är läggdags och Bojan ska borsta tänderna när han kommer att tänka på att en polisbil körde förbi förskolan under förmiddagen. Han frågar mamma om hon kört en polisbil. Mamma Bibbi har kört nästan alla sorters bilar. Hon har till och med jobbat som polis och kört radiobil. Hon berättar för Bojan om hur det går till och vilken utrustning de har med sig. En gång räddade hon en liten hundvalp som sprungit bort i skogen.
Det andra inhemska språket inom polisens verksamhet : användning, attityder och självbedömd färdighet
I en amerikansk stad kör en ensam förare i en stulen Mercedes in i en kö med arbetslösa utanför en jobbmässa. Åtta människor dör. Mördaren lyckas fly. När den nypensionerade och deprimerade kriminalaren Bill Hodges får ett brev från någon som påstår sig vara gärningsmannen, inser han att Mr Mercedes kan slå till igen.
Prästens lilla flicka
Inte en enda dag utan bön
Den tjugosjunde staden
Skymningens barfotabarn
Nätter i Reykjavik
Arton grader minus
Livet har sitt pris : en polisroman
Kungsholmsmorden
Christopher Harper hittades ihjälslagen innanför murarna på flickinternatet St Kilda's. Chris var elev på pojkskolan i närheten. Ett år senare dyker en av flickorna på St Kilda's, Holly Mackey, upp med ett foto på Chris. Någon har klistrat fast utklippta bokstäver med texten.
Spionjägaren. Del 1 : bland agenter, terrorister och affärer
Järnblod. Del 1
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna
Ungdomspolisen Klaus Hindrén : Varför dricker ungdomarna?
Spökryttarna från Ordebec : roman
Lyckliga gatan. Del 2
Fasanjägarna
I nattens hetta
Tredje boken med Fabian Risk. Det har gått två år sedan Risk hade sin första stora utredning. En bil kör ut över kajkanten i Helsingborgs hamn efter en våldsam biljakt. När föraren obduceras visar det sig att han redan varit död i två månader och under den tiden hållits nedfryst. Fabian får kämpa mot klockan för att finna lösningen innan nästa offer hamnar i frysen.
Att balansera mellan kontroll och kontakt : lokala polisers arbete med ungdomar
Akademimorden
I mörkrets skugga
Järnblod. Del 2
Så gott som död
Fler poliser - färre brott?
Peter Rätz : nio år som undercoveragent
Den fördömde. 2. rikostapaus = Den fördömde : andra kriminalfallet
Åttonde Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson. På en liten ö mittemot Sandhamn pågår ett seglarläger med hundratals barn. När ett av barnen försvinner tvingas Thomas lägga sina privata bekymmer åt sidan. Samtidigt ska Nora Linde påbörja sin svåraste rättegång sedan hon kom till Ekobrottsmyndigheten.
Klara, färdiga, dö!
Infiltratören : den smutsigaste härvan inom svensk polis
Lyckliga gatan. Del 1
Anmälningar mot poliser : en kartläggning
Farväl till Miranda
De våra : en kriminalistisk roman
Pelle Puck : avvaktande utvisning
Andra boken om polisen Erika. Erika är sjukskriven och åker hem till Norrland tillsammans med sin hund Boss. Snart dras hon in i den lokala utredningen av det som först ser ut att vara ett makabert självmord på en gammal avrättningsplats i Östersund. När ytterligare en man tagit sitt liv på en forntida offerplats i Göteborg börjar man se ett samband. Erikas äldre bror blir polisens huvudmisstänkte och hon blir besatt av att hitta sanningen.
Synd och förlåtelse
Midvinterblod : kriminalroman : [en Malin Fors-deckare]
Att våga falla
Perspektiv på polisetik
Spåren vi lämnar efter oss : ett fall för Erlagruppen
I sanningens namn
I skydd av natten
Till döds
Spetsad : [ett fall för kommissarie Santos]
Varför litar vi på polisen? : Synviklar på discussionen om de samhälleliga institutionernas legitimitet
Spionjägaren. Del 2 : Säpo, IB och Palme
Från tempusböjning till trafikövervakning : en fallstudie om svenskundervisning vid Polisyrkehögskolan
Hållplats Ättehögsgatan
En polis hittas mördad vid samma datum och på den plats där han många år tidigare utrett ett mord. Samma sak drabbar två andra poliser inom ett par månader. Inget av de gamla brotten blev uppklarat. Polisen står helt utan spår och saknar sin allra bästa utredare. Samtidigt ligger en svårt skadad man i koma på sjukhuset
Lukas och roboten
Otrygg hamn : [kriminalroman]
USA och det inre kriget
Brännmärkt
I sanningens namn. Del 1
En annan mans grav
Vår egen lilla hemlighet
Järnblod
Den andra boken om kommissarie Gordon och polisassistent Paddy. Många djur i skogen är ledsna. Någon går runt och säger elaka saker till andra. Kommissarie Gordon och Paddy måste undersöka vem det är och varför någon gör så.
Om sanningen skall fram : polisförhör med misstänkta för grova brott
Britt-Marie var här
Smärta : ett fall för kommissarie Santos
Rätt och fel skall läras hemma
Skuggorna vänder tillbaka
Svara om du hör mig : [kriminalroman]
Ensamma hjärtans klubb : kriminalroman
Svenska Akademiens ständige sekreterare skjuts till döds i Berzelii park i Stockholm. Morden på akademiledamöterna fortsätter dagen efter. Claudia Rodriguez på Riksmordkommissionen som först har hand om fallet, blir snart bortkopplad. Hon fortsätter ändå att utreda morden och tar hjälp av antikvariatsägaren Leo Dorfman
Visning pågår
Odödlig
I själva saken avhörd
Tills döden skiljer oss åt
Jag är polis
Det du inte vet : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Tredje deckaren med kommissarie Axel Hake. En ung kvinna skjuts till döds i Kronobergsparken. Axel Hake får hand om utredningen där en av de inblandade är en kvinnlig domare i Högsta domstolen. Ytterligare ett mord gör att Hake börjar förlora balansen mellan familjeliv och yrkesliv.
Polisvetenskap : en introduktion
Prediktorer av utbrändhet och arbetstillfredsställelse bland yngre och äldre finländska polismän och -kvinnor
Och sedan aldrig mer
Jag var Dora Suarez
Det hemliga brödraskapet från Wien
Spirande polisidentiteter : en studie av polisstudenters och nya polisers professionella identitet
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Det hänger en ängel ensam i skogen : [kriminalroman]
Förverkligande av språkliga rättigheter i Finland : en studie av svenskans ställning i polisens verksamhet i det tvåspråkiga Vanda
Gatuvåld i Stockholm City : seriebrottslighet, polisinblandning och brottsutveckling. En genomgång av polisanmälda ärenden 2011-2012 och jämförelse med början av 00-talet
Madonnan i Notre-Dame : deckare
Huvudskott : en kriminalroman
När vi försvann : en sann berättelse
Jagade : livet på flykt i en amerikansk stad
En ny version av Här kommer polisbilen. Halvan är här polisinspektör Halvarsson. Vi får följa Halvan och hans kollega Dajana under ett kvällsskift. De griper en inbrottstjuv efter en jakt i ett villaområde. Sedan hjälper de till vid en trafikolycka och på kvällen tar de hand om en liten pojke som tappat bort sin pappa.
Havskatten
Cirkeltecknaren : deckare
Fruset ögonblick : [en kriminalroman från Wahlström & Widstrand]
Första boken om polisen Embla Nyström, 28-åringen som är nordisk mästarinna i lätt weltervikt. Embla åker som vanligt hem till barndomens Dalsland för att medverka i den årliga älgjakten. Semestern bryts abrupt när två jägare i ett annat jaktlag försvinner spårlöst.
Andra andningen
Mästare, väktare, lögnare, vän
Erikoisyksikkö = Gruppen för särskilda insatser
Med eller utan uniform? : kroppslighet och yrkesidentitet inom polisväsendet : sex kvinnliga polisers berättelser
Den svarte nazisten : en dokumentär om Jackie Arklöf
Törst
Det första fallet
Etnologen Alice Goffman har i sex år levt i ett fattigt bostadsområde i Philadelphia. Hon har följt en grupp unga svarta män som är fast i liv fyllda av trakasserier och slumpvisa arresteringar i det drogkrig som byggts upp i USA:s fattigaste områden. Hon visar vad som händer när polisen är den enda närvarande institutionen
Blinka lilla stjärna
Spetsad : ett fall för kommissarie Santos
Finaste polisbetyget kom från gatan
Davidsstjärnor. Del 2
Språklig polisservice : arbetsgruppen för språklig polisservice : slutrapport
Brott och tvångsmedel
Good girl : ingenting är som du tror
Leona - tärningen är kastad : kriminalroman
Från fjärdingsman till närpolis : en kortfattad svensk polishistoria
Piratjakt i Rävlunda
Mitt Wallanderland
En ond liten handling : [ett nytt fall för Lynley och Havers]
Kommunikativ maktförskjutning? : legitimitetsskapande kommunikation i kölvattnet av ett massmedialt uppmärksammat omhändertagande
Brandmäns och polisers direkta och indirekta upplevelser av kriser
Att bekämpa kriminella gäng : utvärdering av SGI-projektet
Dans på glödande kol : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
Djävulsdoften
Död som du
Dolda djup : kriminalroman : [en Vera Stanhope-deckare]
Bojan och polisbilen
Skuggor ur det förflutna
När skönheten kom till Bro
Ondska utan ånger
Glasverandan. Del 2
Davidsstjärnor. Del 1
Den döende detektiven : en roman om ett brott
Barns och ungdomars bilder av poliser : en studie i två lokala sammanhang
Polisen som övervakare av offentligt drickande i Finland
Kackerlackorna : [en Harry Hole-thriller]
Någon annans skuld
Svarta sinnen
Glasverandan. Del 1
I sanningens namn. Del 2
Står dig ingen åter
Arvet från Stonehenge
Fjälldesperadon
Superkvinnan klår upp stackars Norrmalmspoliser
Här kommer nya polisbilen
Alla de stillsamma döda
Småbarnsdeckare med den lite trötta paddan kommissarie Gordon och hans pigga assistent, musen Paddy. Det börjar stjälas nötter i skogen och Gordon tar något motvilligt sig an fallet. När ett misstänkt djur dyker upp vid hålet där nötterna tagits, bestämmer sig Gordon för att det är dags att anställa en kvick polisassistent.
Perspektiv i polisprotokoll
Jakten på Kapten Klänning
Ensamfjäril : morden i Hudiksvall
När det tysta tar över
Den tionde boken med kommissarie Tom Thorne. Polisinspektören Helen Weeks tas som gisslan av den lokale tidnings- och tobakshandlaren Akhtar. Mannen kräver att hon kontaktar sin kollega, kommissarie Tom Thorne. Akhtars son har hittats död i fängelset där han sitter för dråp. Akhtar vill att Thorne tar reda på vad som hänt.
Poliser med färg
Eldjägarna
