http://www.yso.fi/onto/yso/p20873 dramafostran
dramafostran dramafostran
Småbarnspedagogik : fenomenologiska och estetiska förhållningssätt
Mim och dramatisering : en handledning med praktiska exempel för teaterledare och pedagoger
Dynamic pedagogy - communication and creativity in education = Dynamisk pedagogik - kommunikation och kreativitet i undervisning. Guide : Sweden
Från fakta till fantasi : om temaarbete utifrån skapande ämnen och lek
Skapande dramatik. 1, Grundbok
Dramik : lärobok i pedagogisk drama
"Stipendiet förpliktigar för framtiden"
Dikt och drama i skolan
7 vägar till drama : grundbok i dramapedagogik förskollärare och lärare
Rollspel i teori och praktik
Undervisa i pedagogiskt drama
Dramatik i skolan. Del 1, Uppslag och metoder
Växa genom drama
Lekens möjligheter : om skapande lekpedagogik i förskola och skola
Spela roll : kreativt lärande med teater och drama
Berätta med dockor : idéer till dockspel bland barn
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Undervisa i pedagogiskt drama : från dramaövningar till utvecklingsarbete
Mediemysigt!. Del 2, Resehandbok för fostrare på resa i medievärlden
Action! : drama och teater i språkundervisningen
Plenarföredrag : nordisk dramakonferens, Jyväskylä, Finland, 28. juli - 1. augusti 1997
Dramalek : levande småbarnspedagogik
Drama-Ger : ett vårdpedagogiskt projekt för patienter och vårdare inom äldreomsorgen : en metod för att öka kommunikation och skapa gemenskap
Medierat lärande och pedagogisk mångfald
Att kunna lyssna med kroppen : en studie av gestaltande förmåga inom gymnasieskolans estetiska program, inriktning teater
Dramatik för barn. [1]
Bron till berättelsernas värld : handbok för vuxna som vill dela berättelser med barn och unga
Utveckling genom drama
Dramatisk improvisation : ledarens metodik och pedagogiska grundsyn
Kunskap - insikt - frigörelse : 10 inlägg om etablerad och alternativ undervisning
Maktlekar : det dolda gruppvåldet hos unga
Dramakompassen : planering, innehåll och strukturer, utvärdering och reflektion av processdrama
Ett barn har hundra språk : om skapande pädagogik på de kommunala daghem i Reggio Emilia, Italien
Text och drama : drama som fördjupning av den skönlitterära läsningen
Lärande som text : en dramapedagogiskt förankrad läsning av det kroppsliga, rumsliga och retoriska i kunskapsbildande processer
Minnen, myter, mening : om berättandets olika former i undervisningen
I gränslandet mellan scen och publik : nycklar till teater - med drama som metod
Du har huvudrollen i ditt liv : om forumspel som pedagogisk metod för frigörelse och förändring
Dramalek för att utveckla barns interaktions- och samarbetsfärdigheter : "Det var en gång ..." - ett stödmaterial föör dramalek
Teater som pedagogiskt verktyg i sexualundervisning : om utmaningen i att göra en underhållande och samtidigt undervisande föreställning
Drama för lärande och insikt : om dramapedagogik i teori och praktik
Leka, berätta och improvisera : övningar för drama och teater
Tänk dig att... : teater i skolan : en handbok för lärare
Tidsresan : lek och fantasi som pedagogisk metod
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Drama : ledarskap som spelar roll
Upplevelse, inlevelse och reflektion - drama som en aktiv metod i lärandet : en teoretisk analys och en empirisk undersökning av hur lärare tänker när de använder drama som metod
Dramaresan : drama som livskunskap i förskolan
Mera drama i förskolan
Genom misstag till framgång : en kvalitativ undersökning om hur uttrycksförmåga genom drama påverkar ungdomars självkänsla
Om ögat fick makt : mer om de hundra språken och den skapande pedagogiken i Reggio Emilia
På barnens uppdrag! : att förmedla Barnkonventionen genom drama
Pedagogiskt drama : en väg till social kunskapsbildning
Vi går alla omkring med en vinge : drama och teater i gymnasiet : en rapport, en färdbeskrivning och ett inspirationsmaterial
Lika och unika : dramapedagogik om minoriteter
Impro: improvisation och teater
Drama, dramaturgi och kulturell läsfärdighet : Svenska modersmålslärarföreningens årsskrift 2005
Styrka och mod : om barns skapande
Pedagogiskt drama : en didaktisk handledning
Drama Boreale : plenarföredrag, Nordisk dramakonferens Jyväskylä, Finland 28. juli - 1. augusti 1997.
Drama och teater på frammarsch i Vasa
Sammandrag.
Projektorienterad dramaundervisning : en studie baserad på vuxenstuderandes evaluering av att arbeta med projekt "gruppteater"
Pedagogiskt drama
En fjäder i hatten : målinriktade dramaövningar för skolelever
Skapande dramatik i förskolan : ett försök till metodutveckling
Forumspel som empatiutvecklande arbetssätt : tillämpa forumspel i daghem - en arbetsmanual för daghemspersonalen
