http://www.yso.fi/onto/yso/p2082 islam
islam islam muhammedanism
På jakt efter islam bakom slöjan
Islam på svenska : tidskriften Salaam och islams globalisering
De otrogna : konflikten mellan kristendom och islam
Världshistoria. 4. delen : Folkvandringsstaterna, Östrom och islam (400-750) / av Sven Tunberg, S. Lindstam & K. V. Zetterstéen
Dödslistan
Muhammed är vår profet
Islam : i vardagen och världen
Religionerna i historia och nutid
Kvinnans rättigheter i islam
Siwan och Josie
Friheten att tro - och aldrig tvivla
50-årig pilgrimsfärd bland muslimer
Islamisk rätt : studier i den islamiska rätts- och samhällsordningen
Segu : en afrikansk släktkrönika : roman
Islams historia : tro och traditioner genom tiderna
Islam : religion, kultur, samhälle
Muhammeds religion : ett tvärsnitt genom islams politiska och religiösa liv fram till våra dagar
Islamiska berättelser
En kort illustrerad guide till att förstå islam
Ramadan - mitt i Europa
I korsdraget mellan religioner, kulturer och ideologier
Fånge i Teheran : en kvinnas flykt undan döden
Bland de rättrogna : en islamisk resa
Araberna : ett folk som satt djupa spår i världshistorien
Armageddon : tre världsreligioner och deras domedagsprofetior
Islam i Sverige : nutid och framtid
Det inhägnade paradiset : om islam och trädgårdskonsten
Det tror vi på! : [judendom, kristendom, islam, hinduism, buddhism, sikhism, shintoism, taoism]
Blågul islam? : muslimer i Sverige
Islams anstormning
Paradisets nyckel eller Huru man tillber Allah
Den sargade dygden : religionskritik hos tre klassiska persiska poeter: Sa'di, 'Obayd och Hafez
Konstens världshistoria. 4 : Utomeuropeiska konstkulturer
Paradisets nyckel, eller, Hur man tillber Allah
Bin Ladin i våra hjärtan : globaliseringen och framväxten av politisk islam
Vad våra händer skapat : en bildhistoria om mänsklighetens storverk
Buddha, Muhammed, Jesus : en bok om världsreligionernas tillblivelse
Skönhetsskolan i Kabul
Snö
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien : [med nytt förord av författaren]
Muhammeds tystnad
Dödslistan : [spänningsroman]
Muhammedanismen i Afrika : antropo-geografisk studie
Tro och makt : religion och politik i Mellanöstern
Islam och kristen tro
Europa och islam - dialog eller konfrontation?
Kräv er rätt! : om kvinnor, islam och en bättre värld
Polemik eller dialog? : nutida religionsteologiska perspektiv bland kristna och muslimer
Korstågens historia. [2]
ISIS: vad är Daesh? : om den nya terrorismen : texter ur tidskriften Le 1
Att våga vara : roman
Shariaskräckis
Motvikt mot marknaden
Under den svarta fanan : [drivkrafterna bakom det nya jihad]
Finsk muslim vill ha ordning och reda i landet
Tor Andrae och orientalismen
Världens stora religioner
Bush - ett redskap för den "dolda imamen"?
Religion och bild
Lajja : skammen : en dokumentärroman
Islam och politik
Muhammeds nattliga färd till himlen och underjorden
Islams inverkan på demokratisering - en jämförande studie av 35 muslimska stater
Filosofin i Islams lära
Kvinnan i Brahmas, Buddhas och Muhameds länder : iakttagelser och studier i Orienten
Muslimer.nu : islam & muslimer bortom nyhetsrubrikerna
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Andra delen. Andra afdelningen : [Ur Avesta och Koranen samt efterkanoniska skrifter från mazdareligionen och islam i Persien]
Islam i Afganistan - under kung Muhammed Zahir shah : en studie av moderniseringsprocessens följder för islams ställning i Afganistan
Ramadan och Id al-fitr
Koranen : översatt från arabiskan
Muhammed : hans liv och hans tro
När demokratibegreppet mister sin trovärdighet
Muslima : islamisk väckelse och unga kvinnors förhandlingar om genus i det samtida Sverige
Islam : ursprung och utbredning
Den islamiska extremfundamentalismen - definition och fallstudie
Etik och genteknik : filosofiska och religiösa perspektiv på genterapi, stamcellsforskning och kloning
Kambyses förlorade skatt
99 frågor om islam och något färre svar
Somaliers vardagsliv i Finland : Kirjat
Sagans minareter : en bok om Islam
Vid det klara morgonljuset : essäer om islams andliga liv
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret
Islam är en del av Europa
Två timmar som skakade världen : 11 september 2001: orsaker och föjder
Gud vill att du ska dö
Religion som politisk legitimering i Mellanösternkonflikten
Islam ger trygghet åt finlandssvensk
Världsreligioner : ursprung, historia, utövning, tro, världbild
Jakarandaträdets barn
Ner med slöjan!
Islam verkar också i Israel
Talibanerna : de militanta islamistiska krafterna i Afghanistan och världen
Alla är födda muslimer : Islam som den naturliga religionen enligt fundamentalistisk apologetik
En fjärils själ : memoarer
Jihad : svenskarna i de islamistiska terrornätverken
Islam : den raka vägen
Bortom tron : islamiska utflykter bland de omvända folken
Islam och toleransens framtid : en dialog
Den Heliga Qur'anen : arabisk text med svensk översättning
Jihadisternas återkomst : Islamiska staten och det nya sunnimuslimska upproret
Islam, demokrati och kvinnan : kvinnans roll i islam och i de muslimska samhällena
Islam : lära och livsmönster
Med livet som insats
Kobane : den kurdiska revolutionen och kampen mot IS
Majoritetens Islam : om muslimer utanför arabvärlden
Profetens folk : stat, samhälle och kultur i islam under tusen år
Sändebudet : en berättelse
Politisk islam
Tusen och en natt & den elfte september : tankar om islam
Talibanerna : islam, oljan och det nya maktspelet i Centralasien
Indonesien. 3, Mellan islam och islamofobi
1.000 piskrapp : för att jag säger vad jag tänker : den saudiarabiske bloggarens egna texter
Små solfåglar långt borta
Islamlexikonet
Islam i Afrika
Alla är födda muslimer : Islam som den naturliga religionen
Försoning : Islam, demokrati och västvärlden
Maghreb : ett islamiskt samhälle i historiskt sociologiskt perspektiv
Att tolka evangelium utifrån Koranen
Politisk islam : studier i muslimsk fundamentalism
Att bryta tystnaden : en pakistansk kvinnas kamp mot förtrycket
Islam i fokus
Islamisk predikan på ljudkassett : en studie i retorik och fonogramologi
Hur ska islam läras ut i skolan?
Islam klappar på
99 frågor om islam : och något färre svar
Ser mitt huvud tjockt ut i den här?
Muslimsk feminism : några exempel
Bilden av profeten : berättelserna om Muhammed och deras funktion förr och nu
Islams mångfald
Islam : historia, tro, nytolkning
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Islamiska staten
I myrtenträdgården : studier i sufisk mystik
Islam i samhället : muslimsk politik i retorik och praktik
Förtrycket av islam i Uzbekistan när radikalism
Historien om Gud
Korstågens historia. [1]
Religion och demokrati: protestantism, katolicism och islam i ett komparativt perspektiv
Islamisk fundamentalism
Islam : konst och kultur = art and culture : en utställning i samproduktion mellan Statens historiska museum, Kungl. Myntkabinettet och Medelhavsmuseet
Paradisets nyckel eller huru man tillber Allah
Kamelklockorna
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Hallå, är du muslim? Då måste jag fråga... : när fru Svensson rannsakar sig själv och möter fru Muslim
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret.
Arabiens store profet : drag ur Muhammeds liv och islams äldsta historia
Därför lämnade jag islamismen
Islam och muslimer i Sverige : en kommenterad bibliografi
Bönbok för muslimska barn
Tio saker jag hatar med mig själv
Omkring Islam i medeltid och nutid : radioföredrag
En delad värld : islam och Europa - i går, i dag och i morgon
Islamexperten dr Howard Norris: islams inflytande starkt i morgondagens Europa
Våld och islam : samtal med Houria Abdelouahed
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien
Medvetandets stilla grund : mystik och spiritualitet i världens religioner
Perspektiv på islam : en vänbok till Christer Hedin
Det sanna islam
Salam : om krig, fred och islam
En 1500-talets moské
Islams två ansikten
Världshistorien. Tredje bandet, Medeltidens historia
Islamisk historia : en kort introduktion
Apelsinskalen
Islam och västerlandet : möten, myter och motsättningar
Världshistoria. [3] : Orientens historia
Malala : orden är hennes vapen
Allahs döttrar : muslimska kvinnors dolda värld
