http://www.yso.fi/onto/yso/p20973 baskunskaper
baskunskaper baskunskaper
Med livet på schemat : om skolämnet livskunskap och den riskfyllda barndomen
Sammandrag (s. 5-7).
Arbeta med media i skola och förskola
Grundfärdigheter i fysisk aktivitet
Vad? Hur? Varför?. 3-6, Experiment
KSS diktamen. 5, Lärarhandledning
Landsomfattande prov i finska i årskurs 6
Ola. 4, Arbetsbok : omgivningslära, medborgarfärdighet, elevhandledning
Stöd i samtalet : en analys av högstadieelevernas använding av uppbackningar och reparationer i ett muntlig prov
Dagstidningen en viktig länk : material för lågstadiets kommunikationsfostran
Jag och min dag : Medborgarfärdighet för årskurs 3 och 4.
Vad? Hur? Varför?. Åk 3, Lärarhandledning
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Framgångsfaktorer i läs- och skrivlärande : en praxisorienterad studie med utgångspunkt i skolpraktiken
"Ett viktigt men utmanande ämne" : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2003
Svenska lågstadiegrundskolan i Varkaus : verksamhet förr och nu, undervisningsmetod och elevers tillägnande av svenska språket
"Det viktigaste i språkinlärningen är att lära sig att kommunicera på målspråket" : en studie av lärarnas uppfattningar om språkinlärningen och deras undervisningsrutiner
I morgon jag resa till Island : finskspråkiga sjätteklassister skriver svenska
Inlärningsstig till mediekunskaper inom den grundläggande utbildningen
Modersmål och litteratur i sex år : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur hos elever som slutfört årskurs 6 i den grundläggande utbildningen år 2002
Ola : omgivningslära. 3+4, Omgivningslära, medborgarfärdighet, elevhandledning
Slöjda för livet : om pedagogisk slöjd
Grundkurs i trafikfostran
Eleverna skriver : vad elevskrivningar berättar om skriftspråkets utveckling och formella språkliga färdigheter i lågstadiet
Skolspråkssvårigheter på grundskolans lågstadium = Koulukielivaikeuksia ruotsinkielisen peruskoulun ala-asteella = Difficulties in school language
Vad? Hur? Varför?. Årskurs 4, Studiehäfte
Skolan som inte finns - men som alla älskar! : [om hur och varför kulturskolan kan bli en katalysator för lärande och ge eko ända in i grundskolans klassrum]
I dialog med språkträdet : självrapportering av språkfärdighet hos elever i årskurs 6 med språkträdet som redskap
Lärarhandledning till Bas : bok- och bibliotekskunskap. För åk 1-2
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Handbok i sjukvårdens grunder
Skrivdiagnos och skrivundervisning i grundskolan
Barns mångfaldiga språkresurser i mötet med skolan : with a summary : Linguistic diversity and children's language resources in contact with the school
Tvång eller privilegium? : debatten om obligatorisk svenskundervisning i den finska grundskolan
"Jag är proffs på det här" : om lärarens arbete under en tid av förändring
Skicklig läs- och skrivundervisning i åk 1-3 : om lärares möjligheter och hinder
Vad? Hur? Varför?. Årskurs 6, Studiehäfte
Vad? Hur? Varför?. Åk 6, Lärarhandledning
Vad? Hur? Varför?. Åk 5-6, Lärarhandledning
Didaktisk handledning. Samarbete mellan skola och hem i färdighets- och konstämnen
Ny språklag : betänkande av språklagskommittʹen
Bas : bok- och bibliotekskunskap. För åk 1-2
Utvecklingsplan för användningen av informations- och kommunikationsteknik i undervisningen inom den grundläggande utbildningen samt för elevernas basfärdigheter i informations- och kommunikationsteknik : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Vi och vår omvärld. 1, Medborgarfärdighet för årskurs 5
Vad? Hur? Varför?. Uppslagsboken för årskurs 3-6
Vi och vår omvärld. 2, Medborgarfärdighet för årskurs 6
Kaksikielisyystyöryhmän muistio = Tvåspråkighetsarbetsgruppens promemoria
Vad? Hur? Varför? : medborgarfärdighet. Åk 5-6, Arbetsbok
Vad? Hur? Varför? : medborgarfärdighet. Åk 3-4, Arbetsbok
Vad? Hur? Varför?. Årskurs 5, Studiehäfte
Läsa, skriva, räkna : en utvärdering av inlärningsresultaten i modersmål och litteratur samt matematik i årskurs 3
Vad? Hur? Varför?. Årskurs 3, Studiehäfte
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Vad syftar de muntliga övningarna i läroböckerna i svenska och tyska till?
Det gäller oss : medborgarfärdighet för årskurserna 7 och 8 i grundskolan
Vad? Hur? Varför?. Åk 5, Lärarhandledning
Grundskolallärares tankar om kompetensutveckling
Vad? Hur? Varför?. Åk 4, Lärarhandledning
Vad? Hur? Varför?. För årskurs 5 och 6, Uppslagsboken
"Blir det bio eller int på lördagen" : en felanalys av en- och tvåspråkiga elevers text
Ola. 3, Arbetsbok : omgivningslära, medborgarfärdighet, elevhandledning
"De va en kong krisse krokotil och Herman virtahepo" : en jämförande studie i språkbadselevers muntliga och skriftliga berättande
Tvåspråkigheten i skolan : en undersökning av språkfärdigheten hos en- och tvåspråkiga grundskolelever i Finland
Ola : omgivningslära. 5+6, Omgivningslära, medborgarfärdighet, elevhandledning
Ola. 5, Arbetsbok : omgivningslära, medborgarfärdighet, elevhandledning
Vad? Hur? Varför?. Årskurs 2, Arbetsbok
Jag och min dag : Medborgarfärdighet för årskurs 3 och 4
Det gäller oss : medborgarfärdighet för årskurserna 7-9 i grundskolan och motsvarande åldersgrupper i andra skolformer
Modersmål och litteratur i nio år : En utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2005
Utbildning för invandrare i Finland
Tiivistelmä kielilakikomitean mietinnöstä (KM 2001:3) annetuista lausunnoista = Sammandrag av utlåtandena om språklagskommitténs betänkande (2001:3)
Landsomfattande prov i finska i årskurs 9 : en utvärdering av de svenska högstadiernas resultat våren 1994
Glädjen i att förstå : språk- och textarbete med barn
Vad? Hur? Varför?. För årskurs 3 och 4, Uppslagsboken
Vad? Hur? Varför?. Åk 3-4, Lärarhandledning
Framåt. 1.
Framåt. 2
Vi och vår omvärld. 1, Medborgarfärdighet för årskurs 5.
Skriftlig produktioni delvist språkbad : en analys av elevuppsatser
Språklig mångfald i skolan : språkbakgrund och muntlig språkkompetens i de svenska lågstadieskolorna i Finland
Vi och vår omvärld. 2, Medborgarfärdighet för årskurs 6.
Grundskolornas centrala prov i läsförståelse i årskurserna 3-6 läsåret 1974-75
Med sammanfattning på engelska.
