http://www.yso.fi/onto/yso/p20941 likhet
likhet likhet
Sådan matte, sådan hund?
Snipp och Snopp - lika eller olika?
Svenskspråkiga läser isländska : en undersökning om lexikaliska likheter i svenska och isländska
Språkfrågan i Norden – vad är det fråga om?: En undersökning om den nordiska språkgemenskapen
Brända broar
"We are all living the same experience" : kvinnliga utbytesstudenter i Galway, Irland : en studie i Erasmuskultur och dess uttrycksformer
Prio ett : kriminalroman
Tredje boken med åklagaren Jana Berzelius. När en kvinna hittas svårt sargad i sin lägenhet i Norrköping, är ambulanssjuksköterskan Philip Engström först på plats. Han gör allt för att rädda kvinnans liv men begår ett ödesdigert misstag. Jana Berzelius får hand om fallet och ser ett märkligt samband med sin egen mors bortgång. Då ytterligare ett offer hittas, börjar kriminalpoliserna Henrik Levin och Mia Bolander se ett obehagligt mönster.
Den femte årstiden : en Malin Fors -deckare
Vad ska hundvalpen heta, Wibbly gris?
Systemhotande brottslighet
Möte över religionsgränser skapar förståelse
"En blandning af det hele" men "de kan ikke mærke det" : en fallstudie av inlärningen av närbesläktade språk
