http://www.yso.fi/onto/yso/p20918 tvångsäktenskap
tvångsäktenskap tvångsäktenskap
Innan floden tar oss
Sammanfattning (s. 15-20).
Jag sökte en dröm : roman
I hederns skugga : de unga männens perspektiv
Sammanfattning.
År 1460 i Palermo föds Catherina Gravina. Hennes mor dör efter förlossningen o hon tas om hand av släktingen Anna o hennes man Antonio. Catherina får en mycket god utbildning. När hon tvingas fly från den man hon gifts bort med, kommer hon till Florens.
Tusen strålande solar
Spegelskärvor : roman
Snöblomma och den hemliga solfjädern
Ingen du känner
Viskningarnas borg
Mäns heder : att vara både offer och förövare
Människohandel och barnäktenskap : ett förstärkt straffrättsligt skydd : betänkande
Svek : psykologisk thriller
Imamens dotter : min flykt till frihet
Mer än ögat ser
Asfaltsänglar
Flickan från Paradiset
Stärkt skydd mot tvångsäktenskap och barnäktenskap : betänkande
Stjärnlösa nätter : en berättelse om kärlek, svek och rätten att välja sitt liv
(O)planerat bröllop
Barnbrudar : i nöd och olust
I långa loppet
Drottningens chirurg
