http://www.yso.fi/onto/yso/p20949 klimatpåverkan
klimatpåverkan klimatpåverkan
Solen, klimatet, människan
Systemanalys av avfallshanteringen i kommunerna Falun och Borlänge
Generationsmålet : kontroverser kring klimat och konsumtion
Sveriges branschers miljöpåverkan - indikatorer för uppföljning mot nationella miljömål
Ekonomiska konsekvenser av att "gå före" och att utföra åtgärder i början av ett långsiktigt åtagande
När himlen faller ner : en världsresa genom årmiljoner med meteorikratern Söderfjärden
Jordad : enklare liv i kollapsens skugga
Påverkan på arkeologiskt material i jord : redovisning av två forskningsprojekt
Värld av is : ett hotat arktis
Miljöns framtid i Finland
Det föränderliga klimatet - global uppvärmning och global fördunkling
En odyssé runt jorden : på jakt efter mänskligheten framtid ur ett miljöperspektiv
Nationell plan för anpassning till klimatförändringen 2022 : Statsrådets principbeslut 20.11.2014
Klimatsmart till middag
Klimatförändringen får blandade effekter för jordbruket
Fysiologiska avvikelser kan orsakas av klimatbroblem
Den andra graden
Vad göra för att bekämpa klimatförändringen?
Politik och utveckling i en globaliserad värld : en introduktion
100 sätt att leva klimatsmart : för dig som har viljan men inte energin ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
Sex grader : vår framtid på en varmare jord
Våra matvaror kan hjälpa klimatet
Tänk om : systemiskt tänkande för moderna organisationer
Anpassning till klimatförändringen inom miljöförvaltningens ansvarsområde : åtgärdsprogram för genomförande av den nationella strategin för anpassning till klimatförändringen
Klimat och karaktär : naturen och människan i sent svenskt 1700-tal
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet / Naomi Klein ; översättning: Hans O. Sjöström, Joachim Retzlaff, Thomas Andersson
Ledaren : Klimatet i fokus
De hemlösas stad
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Växthuseffekten : inverkan på jord- och skogsbruk
Töväder : hur våra utsläpp kommer att påverka klimatet om 100 000 år
Global uppvärmning : vad kan vi göra?
Hållbar utveckling : människa, miljö och samhälle
Smarta klimatval ger livskvalitet
Jordbruket drabbas av klimatförändringen
De rika förorenar - de fattiga får lida
Tillståndet i världen 2002
Bangladesh : där klimatet redan förändrat livet
Gårdsbaserad biogasproduktion : system, ekonomi och klimatpåverkan = Farm scale biogas production
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Kolsänkor och den svenska skogsindustrins konkurrenskraft
Mot ett återvinningssamhälle : riksomfattande avfallsplan fram till år 2016.
Värld av is : ett hotat Arktis
Rädda planeten! : [101 tips på hur du kan rädda världen]
Cykla, panta och rädda en isbjörn
Klimat och miljöstrategi i ett samlat perspektiv
Drivhusgaser i överskott förändrar klimatet
Temperaturen på jorden stiger och om inget görs kommer allt fler människor att drabbas av de svåra problem som följer i klimatförändringarnas spår – i form av stigande havsnivåer, extrema vädermönster, översvämningar och ökenspridning. I höst samlas världens länder på nytt, denna gång i Paris, för att försöka enas om åtgärder för att begränsa temperaturökningarna, vilket är en minst sagt svår uppgift. Det som har hänt sedan klimatkonferensen i Köpenhamn 2009 är att länderna i det s k syd har fått mer att säga till om. Samtidigt är det också i syd, framför allt i Kina och Indien, som utsläppen av växthusgaser har ökat mest på senare år. I detta nummer av Världspolitikens Dagsfrågor analyseras läget inför Parismötet. Vi gör också nedslag i enskilda länder för att se hur de hanterar sina klimatproblem.
Klimatsmart : din guide till en miljövänlig vardag
Utredning rörande klimatets inverkan på byggnadsfasader av H. Kreüger
Hur vädret påverkar din hälsa : från astma till värmeslag
Klimat i förändring
Från Kyoto till Köpenhamn : EU, Finland och klimatförändringen
Vad vill miljön att vi ska äta?
Beräkning av klimatpåverkan av växfhusprodukter : slutrapport
Vad är ett miljöproblem? : en introduktion med flera perspektiv
Maktskifte i klimatpolitiken? : nya roller för länderna i syd
En ännu varmare värld : växthuseffekten och klimatets förändringar
Hållbar utveckling - människa, miljö och samhälle
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1939. Femtiofjärde årgången
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet
Matsvinnet : en stor (och onödig) klimatbov
Ektunnor och den medeltida värmeperioden i Satakunda
Kyrkan är klimatsmart
En obekväm sanning : om den globala uppvärmningen och vad vi kan göra åt den
Nu reagerar naturen på ett förändrat klimat - också i Finland
Torkan gav tankeställare
