http://www.yso.fi/onto/yso/p20927 folkskollärare
folkskollärare folkskollärare
Suomen kansanopistot ja niiden työntekijät : 1. 1. 1955 = Finlands folkhögskolor och deras arbetare
Normen 1908-2008 : Normalskolan, Övningsskolan, Seminariefolkskolan : kortfattad historik
Nykarleby seminarium 1873-1929 : minnesskrift utgiven till seminariets 50-årsfest den 8 och 9 juni 1923
Ekenäs seminarium 50 år
Richard Malmberg : novellist och pedagog
Johan Henrik Pestalozzi : folkupplysningens förkämpe
Nordiska gestalter ur bildningsarbetets historia
Stadgar för Ahlmanska sockne-skolorna
Helsingfors folkskolors lärare- och lärarinneförening 1917-1927 : historik utg. till föreningens 40-års jubileum den 25 mars 1927.
Ur Anders Svedbergs skrifter och tal med data ur hans levnad
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Lägre folkskolseminariet i Vasa 1915-1945 : historik och matrikel
Finlands allmänna svenska folkskollärare- och lärarinneförenings årsberättelse
Förteckning öfver aflidne folkskollärarinnan Axelära Grenmans sterbhus m.fl. tillhöriga böcker, som komma att försäljas å offentlig, frivillig auktion den 8 oktober 1908 kl. 4 e.m
Folkskollärarnas föregångare i Finland : klockare och sockenskolmästare under frihetstiden
Alustusten ponnet keskustelukysymyksiin 6:nnessa yleisessä opettajakokouksessa Helsingissä 7-9 p. kesäk. 1920 = Referenternas klämmar till de vid 6:te allmänna skollärarmötet i Helsingfors den 7-9 juni 1920 förekommande frågorna
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1922. Trettiondesjunde årgången
Hundra år med Gunnar Rosenholm = Sata vuotta Gunnar Rosenholmin kanssa
Kampen om katedern : feminiserings- och professionaliseringsprocessen inom den svenska folkskolans lärarkår 1860-1906
Fostrare i fackligt samarbete 1900-1975 : Finlands allmänna svenska folksskollärare- och lärarinneförening 1900-1936 : Finlads svenska folkskollärarförening 1936-1952 : Finlads svenska folkskollärarförbund 1952-1 : Svenska lärar örbundet i Finland 1971-
Svenska folkakademin 1908-1988
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
"Vår uppgift är den högsta i lifvet..." : studier i den finlandssvenska folkskollärarkåren 1871-1971 ur pedagogikhistorisk och utbildningssociologisk synvinkel
Värner Rydén : en av Brantings män
Med folkskollärarna för kristen fostran
Om Sveriges folkskoleorganisation och småskolelärarinneseminarier
Uno Cygnaeus : Finska folkskolans fader
Skolhistoriskt arkiv. 33 / [redaktör: Erik Geber] ; [redaktionskommitté: Pertti Hakala, Martin Gripenberg, Hilding Klingenberg]
Helsingfors folkskolors lärare- och lärarinneförenigs verksamhet
Finlands folkskolekalender för år 1873
Livet är en gåta
Läraren Frans Nummi och inbördeskriget : förhållandet mellan folkskolläraren och direktionen
Karlå folkskola : historik 1916-66
Folkskollärarinneseminarium i Ekenäs : redogörelse för femtioårsperioden 1871-1921 avgiven till årsavslutningen den 10 juni 1921
Skolmästaren : litterära skuggbilder
Finlands allmänna svenska folkskollärare- och lärarinneförenings tillblivelse och utveckling : historik
Fostrare i fackligt samarbete 1900-1975
Nils Oskar Jansson, en märklig åboländsk folkskollärare
Finlands svenska folkskollärarförening under fem decennier 1900-1950
Världens bästa undervisning : i Finland, Kina, Sydkorea, Singapore och Sverige
Lärarutbildningen för svenskspråkiga folkskolor i Finland
Bakgrunden till den akuta lärarbristen i södra Finland
Den svenskspråkiga folkskollärarutbildningen i Finland 1871-1974 : seminariernas tillkomst, utveckling och inre liv : historik
Integrering och åskådlighet i folksollärarutbildningen på 1940-talet
Folkskollärareseminariet i Nykarleby 1873-1898 : berättelse öfver dess uppkomst och 25-åriga verksamhet, afgifven till årsexamen 1898
Ammattikorkeakoulut 2005 : taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2005 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Utveckling av det nordiska samarbetet inom skolsektorn : utredning
Från läroplikt till grundskola : finlandssvensk folkskola under ett halvsekel 1921-1972
Matrikel öfver Rikets Orgelnister, Kantorer och Folkskolelärare : jemte Uppgift på dessa Tjenstemäns lönevillkor
Från fjäderpenna till dator : Ålands lärarförening 100 år, 1903-2003 : folkundervisningen på Åland från 1600-talet till idag
Nykarleby seminarium 1873-1923 : minnesskrift utg. till seminariets 50-årsfest den 8 och 9 juni 1923
Anders Svedberg : skolman, tidningsman, lantdagsman
För den stora fosterländska sakens skull : lärarinnekall och förlovning i Minna Forss' memoarer
"Jag var nöjd med arbetsplatsen så länge den fanns" : svensk konfektionsindustri i Pedersöre -  en studie av de formella och informella spelreglerna vid företaget Skan-Top 1969-1989
Uno Cygnaeus, "Finska folkskolans fader" : jubileumsupplaga med illustrationer 19 12/10 10
Folkskollärarinnor i Stockholm
Nils Oskar Jansson i Kimito - den idérike banbrytaren
Helsingfors folkskolors lärare- och lärarinneförening 1887-1937 : historik
Förslag rörande folkskoleväsendet i Finland : enligt Kejserlige Senatens uppdrag i underdånighet
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 50 - 52
Skolhistoriskt arkiv : uppsatser och urkunder. 10
Folkskolläraren som samhällsmedlem
Folkskollärarnas inverkan på samhället : en fallstudie av Larsmo 1875-1948
Bottenskola - enhetsskola - grundskola : de svenska folkskollärarna och skolreformen
Folkskollärarorganisationen och dess strävanden vid tiden för självständighetsförklaringen
Toinen yleinen seminaarinopettajakokous Helsingissä 13-15 p:nä huhtik. 1908 = Andra allmänna seminariiläraremötet i Helsingfors den 13-15 april 1908
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Fyra fyrplatser - en lärarinna : berättelsen om Alma Dörring och om lotsbarnskolorna på Gotska Sandön, Östergarnsholm, Stora Karlsö och Valar-Burgsvik
Alla tiders folkskollärarinnor : pionjärer & förbund
Nykarleby folkskolseminarium : matrikel 1873-1957
Helsingfors folkskolors lärare- och lärarinneförening 1887-1917
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
