http://www.yso.fi/onto/yso/p20937 riskfinansiering
riskfinansiering riskfinansiering
Sjunde Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson. Nora Linde, som nu arbetar på Ekobrottsmyndigheten, har semester på Sandhamn tillsammans med sambo och dotter. Idyllen störs av Carsten Larsson, en riskkapitalist som givit sig in i affärer med Ryssland. Hans invigningsfest slutar med en katastrof
Tidsvarierande korrelation på aktiemarknaden : tillämpningar för portföljoptimering
Nya utmaningar på växande gårdar
Prissättning av standardiserade väderkontrakt i Europa : en undersökning av fem olika städer
Våga-vinna-pengar : venture capital
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Små företags kapitalförsörjning på Åland : behövs offentligt riskkapital?
Kreditgivarens avtalsrättsliga medel för riskhantering i kreditavtalet i projektfinansiering
I maktens skugga : morden i Sandhamn
Ekonomiska och samhällsstrukturella faktorers inverkan på europeiska statsobligationers räntespridning
Svårigheter vid implementeringen av den amerikanska venture capital-modellen i Finland med hänsyn till vår aktiebolagslag
Kapitallån som en form av riskfinansiering för aktiebolag
Eventuell ratingförändring och implikationer för företagets finansieringsbeslut
Prissättningen av staters kreditrisk på CDS- och obligationsmarknaden
Crowdfunding i FInland : En studie av motiven för intressenterna
Synen på affärsmöjligheter : informella riskkapitalisters beslutskriterier i samband med bedömningen av nya investeringsförslag
Hantering av rörelsekapital och factoring : inverkan på små och medelstora företags lönsamhet och tillväxt
Riskkapitalförsörjningen till små- och medelstora företag i Norden
Finansiering : en handbok i hur du finansierar ditt företag : från start till notering
Finanssektorns framtid : betänkande
Alternative risk transfer : en väsentlig del av 2000-talets finansiella marknad
Aktiers avkastning och risk : teori och praktik
Projektarbetet : finansen, riskerna & uppföljningen
Sambandet mellan spot- och terminspriser på nordiska elmarknaden Nord Pool Spot
I maktens skugga. Del 1
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. A = Bilaga 2-6, [Samhällsekonomisk betydelse]
Applicering av value-at-risk riskmått för aktie- och optionsportföljer på den tyska marknaden
Hur du finansierar ditt företag med framgång
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
I maktens skugga. Del 2
Småhusfinansiering : en studie av kommunens, statens och enskilda aktörers riskhantering i Nyköping 1904-1948
Kapitalförsörjning till småföretag
I maktens skugga
Finanshandboken : kassaflöde, risk, värde
Värdepapperisering : rättsliga aspekter
Offentlig administration av banker i kris : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-23).
