http://www.yso.fi/onto/yso/p20903 Hangö kyrka
Hangö kyrka Hangö kyrka
Giftermål och bröllop.  (1995)
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/1996 av Anne Bergman.
Frågelistinsamling om dagens mathushållning: köpmönster, arbetsfördelning i hushållet, matlagning, måltidsmönster, inspiration för matlagning, konservering, mat på helger och högtider, hälsoaspekter. 161 svar
Kopia finns på microfiche i Vasa
Frågelista om väder och väderiakttagelser. Insamlingen är ett samarbete med ämnet folkloristik vid Åbo Akademi (Lena Marander-Eklund). 75 svar, av vilka 26 webbsvar.
39 svar på Finlands svenska hembygdsförbunds skrivartävling.
Insamling med frågelista om hantverk, odling, kreativitet och skapandets drivkraft.
Svar på arkivets pristävling nr 10 med frågor rörande traditioner om död och begravning.
Fotografidokumentation av västra Nylands skärgård och museer.
Svar på Folkkultursarkivets specialfrågebrev om räkneramsor bland finlandssvenska barn. Materialet också uppordnat kategorivis.
Finlands svenska hembygdsförbunds skrivartävling 1999
Barnavård och barnuppfostran (2004)
Tre minienkäter i pappersform. Svaren till dialektordsenkäten "Pripelsås eller köttfärsås?" samlades in på bokmässan i Helsingfors 2011 (67 svar) och under FKA:s traditionsmässa mars 2012 (62 svar). Namnenkäten "Stockis eller Stocka?"  fanns med under Arbismarknaden våren 2012 (39 svar). Barnordsenkäten "Gullespråk med gullegryn" fylldes i på Mikaelimarknaden i Kristinestad 2012 (17 svar) på bokmässan i Helsingfors 2012 (47 svar) och på bokmässan i Vasa våren 2013 (9 svar).
Materialet har av Carola Ekrem behandlats i artiklarna: "Ett hem där goda tomtar bo. Broderade bonader i finlandssvenska hem" Källan 1/2007 och "Skydda oss Gud i det höga, värna vårt fredliga bo. Folklig fromhet i bonadstexter". i: Folkliga föreställningar ooch folklig religiositet. Festskrift till professor Ulrika Wolf-Knuts. Åbo 2007.
78 svar på Folkkulturarkivets specialfrågebrev om TV - minnen där TV:s första år behandlas.
Berätta din historia (2015)
Svar på Folkkulutsarkivets pristävling nr 11 med frågor rörande traditioner om kaffet och kaffedrickning. Diverse teckningar och fotografier ingår i texten.
Barnets värld. Barnets skötsel och uppfostran före skolåldern (1972)
Insänt material från Nyland (1978)
Den påtvingade friheten - arbetslös i 1990-talets Svenskfinland (1995)
Vackert väder i dag! (2016)
Arbete och fritid (1974)
Finska vikens port : kustförsvarets historia i Västnyland
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Stämningen ska vara ljus och värdig. Folkkultursarkivets sagesmän skriver om traditioner vid livets slut", Källan 3/2000, s. 19-27.
445 svar på Folkkultursarkivets frågelista om brevskrivning.
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Tygblöjor, sittvagnar med mjuklift och översvämmade barnkammare. Folkkultursarkivets meddelare skrev om barnavård och barnuppfostran", Källan 3/2004, s. 19-31.
Samarbete med Svenska Teatern inför jubiluemspjäsen Finland 100 år. Svaren används som underlag för pjäsen.
Hangö museum gav ut bok om religiösa rörelser
Samlingen innehåller 83 svar på arkivets frågebrev nr 22 rörande förändringar inom jordbruket. I samlingen finns uppgifter om bl.a. foderhushållning, lantbrukets mekanisering och folkliga sammanslutningar. I samlingen ingår även diverse teckningar och skisser samt boken: "Pennibibliotek för svenska allmogen i Finland XXI, Skötseln af naturliga ängar", Hfrs 1872.
Visor, spelmansmusik, förteckning över spelmännen.
Svar på Folkkulturarkivets frågebrev om räkneramsor bland finlandssvenska skolbarn. Materialet omfattar 3768 ramsor.
Utvandrarna. Minnen om emigrationen från Finlands svenskbygder (1970)
Land och stad (1976)
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (arkivchef).
228 svar på Folkkultursarkivets frågelista som belyser hur människor upplever julen och julens musik.12 svar från Lukas kyrkokör hösten 2000.
158 svar på frågelistan "Kläder och klädsel", illustrationer i form av teckningar, skisser och fotografier. I materialet beskrivs kläder och klädsel under perioden ca 1920-2003 med tonvikt på 1930-1950-talen.
Frågelista om smeknamn och öknamn på elever hemma och i skolan och på deras lärare, utsänd till högstadieskolor hösten 2002. Enkäten besvarades av 13 skolor, sammanlagt 753 elever.
Regionplan för Västra Nylund 1982 = Läntisen Uudenmaan seutukaava 1982.
När vi sutto i vår bänk (1969)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Artikel i SLS/Arkiv  1990.
55 svar angående minnen om posten förr och nu. I samlingen ingår även insända fotografier, brev och ett handskrivet svensk-engelskt, tyskt, franskt, italienskt lexikon (från 1946) som använts som tolkbok för gåvopostpaket. 1 ritning, 1 karta, 6 svartvita fotografier utan negativ, 12 svartvita reprofotografier och 1 negativ.
Materialet behandlat av Yrsa Lindqvist i artikel i Källan 2/1999 och i boken Mat, måltid, minne. Hundra år av finlandssvensk matkultur. Meddelanden från Folkkultursarkivet. 2009
Behandlat i Carola Ekrem: "Ett bröllop är festernas fest. Folkkultursarkivets informanter skriver om bröllop och äktenskap"  Källan 2/1996, s. 28-36.
Jmfr SLS 1587, SLS 16612 och  SLS 1663.Frågelistan fritt tillgänglig.
Räkneramsor bland finlandssvenska barn (1986)
175 svar på förfrågan om emigrationen från Finlands svenskbygder.
Materialet behandlat i Carola Ekrem: Räkneramsor bland finlandssvenska barn, Hiúmanistiska avhandlingar 5. Helsingfors 1990.
Svininfluensan (2009)
Tilltal, omtal och hälsningar (1985)
Materialet delvis publicerat i "Postin Portretti", red. Marjatta Jauhiainen och Timo Holtari, Tfrs. 1973.
Svar på webbenkät om talspråk i skrift.
Samlingen innehåller bygdehistorier från hela Svenskfinland inkomna i samband med en tävling anordnad av Hufvudstadbladet 29.1.1949. Historierna publicerades av tidningen under februari 1949.
Ortnamnsfotografier från Nyland och Åboland.
Skriva talspråk (2010)
Regionplan för Västra Nyland 1991 = Läntisen Uudenmaan seutukaava 1991.
Kopia finns på microfiche i Vasa.Frågelistan fritt tillgänglig.
En del av fotografierna är publicerade i boken "Livet genom en lins. Fotografier av Bernhard Åström", Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 15, av Helena Jerman, Janne Rentola och Marika Rosenström, 1994. Nyutgåva 2015.
Materialet presenterat i artikeln "I alla väder" av Lena Marander-Eklund och Marika Rosenström, i Källan 2/2016.
Artikel i SLS/Arkiv 1982.
Världens ljus : uttrycksformer för det religiösa livet i Hangö
195 svar på Folkkulturarkivets frågebrev om begreppet hembygd, hembygdskänsla och dess utformning, hemmet och familjen, hembygden och världen.
Utskrifter av intervjuer om arbetslöshet i Åboland och Nyland 1995-1997. Fotografier från Andelslaget Hyvä Arki.
Materialet behandlat i : Gunilla Sand- Carola Ekrem: Tvillingar. IF-Rapport nr 16.
Kläder och klädsel (2003)
Materialet använts i  specialnummer av Källan 2/2000.
Material insänt i samband med Hufvudstadsbladets och Folkkultursarkivets upprop "Berätta om dina bonader",1979. Samlingen omfattar 186 svar på förfrågan, samt artiklar om  materialet.
När rutan tändes och antennen vändes (1994)
69 svar på frågelista om barnavård och barnuppfostran.
131 insända svar på Folkkultursarkivets pristävling angående hälsningsord, avskedsord, titulering, tilltal, smeknamn, öknamn och benämningar på folkgrupper.
Fotografidokumentation av västra Nylands skärgård och museer (1986)
Fira födelsedag (2012)
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
96 svar på Folkkulturarkivets frågebrev om traditioner kring giftermål och bröllop.
Minnen om posten förr och nu (1971)
Traditioner vid livets slut (2000)
Traditioner om kaffet och kaffedrickning (1968)
Berätta om dina tavlor och prydnadsföremål.  (1997)
Fotografisamling från Svenskfinland (1982)
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/1997 av Marika Rosenström.
Templet står där vackert och ljust på sin höjd : skeden i Hangö kyrkas och församlings historia
53 svar på Folkkulturarkivets specialfrågelista om att vara tvilling och synen på tvillingar. Projektet genomfördes i samarbete med SKS Kansanrunousarkisto och Folkloristiska institutionen vid Åbo Akademi.
Berätta om dina bonader! (2006)
Traditioner om död och begravning (1966-1967)
Julmusik - irritation eller glädje (1995)
115 bidrag till Folkkultursarkivets pristävling om  traditioner kring död och begravning. Uppsatsen "Hur synen på döden och dess ritualer har förändrats under de senaste 20 åren i Kumlinge", skriven av Carina Henriksson.
Insamlingen är gjord inför inför Finlands jubileumsår 2017 i samarbete med Svenska Teatern. Samilingen innehåller 42 frågelistsvar. Samlingen innehåller också boken Stellinkas barndom.
Profil och arbetsfördelning : kommunerna i Västra Nyland : en jämförelsestudie
Jordbrukets förändring under de senaste 70 åren  (1971)
Material insänt 1978-,  bl.a. berättelser om ett "original", kopia av dagboksanteckningar från inbördeskriget 1918, levnadsbeskrivningar, anteckningar om jordbruk i slutet av 1800-t., kommunalhem, skådespel, prästgårdsliv i början av 1900-t., folktro, bakning, personalfester, amatörhistorieforskning, folkvisor, ramsor, brev, brevpapper, inbjudningar, Titanics dödshymn, kuplett från Viborg, kärleksbrev, minnesverser, frontturnén Roospiggarna: konsertprogram; Zacharias Topelius: Program vid Hyllningsfest i Vasa 14.1.1898, Program vid festen i Brandkårshusets festsal i Helsingfors 22.1.1898, begravningsprogram från Helsingfors 21.3.1898; boskapsskötsel, filmstjärnekort, utdrag ur amerikabrev och sjömansbrev, visor, sångblad, lucia, sjusovardagen, teckning av Johan Ludvig Runeberg gjord av elev vid Rödskog skola, Esbo, Julgubben och bolsjeviken vid Östra Nylands Folkhögskola, påskdagarnas namn. Teckningar (kopior) av M-B Wikström-Nikander, 6 st., julbeskrivning, sånghäfte och fotografi från moderevy som framförts på Lovisa gymnastikförenings julfest 1927
Fotografisamling från Svenskfinland.
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev om prydnader i hemmet.
Gör det själv - livet med hemgjort, hantverk och handens arbete (2013)
Veterinär Bernhard Åströms fotografisamling. Glasplåtar och nitratfilm.
Carola Ekrem:" Ibland känns mitt hem som ett litet museum. Folkkultursarkivets sagesmän berättar om sina tavlor och prydnadsföremål." Källan nr 1/ 1998, s. 22-31Berger, Anne-Marie: "Lisa för sinnet och stöd för minnet - de käraste hemprydnadernas funktioner". Pro gradu vid Åbo Akademi / etnologi 2001.
Att vara tvilling och synen på tvillingar (1993)
I borgens skugga : Västnyland från forntid till nutid
Materialet behandlats av Marie-Louise Adolfsson i pro gradu avhandling som införts i SLS bibliotek.
Behandlat i Carola Ekrem: Räkneramsor bland finlandssvenska barn. Humanistiska avhandlingar 5. Helsingfors 1990.
Kasta ej bort gammal mans ordspråk (1961)
Carola Ekrem: "Facebook var fylld av grattisar". Hur firade finlandssvenskarna födelsedag 2012? Källan 1/2013.
Utvecklingskorridoren Lännentiet : utredning : Hangö, Raseborg, Ingå, Sjundeå, Kyrkslätt
Ortnamnsfotografier från Hangö, Ekenäs och Ingå (1986)
Samlingen innehåller svar på arkivets pristävling nr 12 rörande minnen från skolåren. I samlingen ingår gåtor, ramsor, minnesverser, visor, lekar samt uppgifter om årets fester, klädsel, namnsdagar, födelsedagar och skoltraditioner. Dessutom ingår reglementen, betyg och läsesedlar. 10 teckningar, 133 st reglementen, betyg, läsesedlar osv.
Mottagningsstationer för toalettavfall från fritidsbåtar samt sopservice i Kyrkslätt, Sjundeå, Ingå, Ekenäs och Hangö
Samlingen innehåller material insänt till fotografiinsamlingstävling ordnad i samarbete mellan Folkkultursarkivet, tidningen Västra Nyland och Karis köping år 1974. 520 reproducerade fotografier samt kopior av tidningsartiklar om tävlingen.
Arkivets pristävling nr 2 om ordspråk och talesätt. I samlingen finns sammanlagt 23 255 ordspråk.
Materialet behandlat av Yrsa Lindqvist i artiklarna "Siden, sammet, trasa, lump... Folkultursarkivets insamling om förhållandet till kläder" i Källan 2/2003 och "Kläder och konsumtion - att välja livssti"  i Laboratorium för folk och kultur 3/2004.
Räkneramsor bland finlandssvenska skolbarn (1979-1981)
105 svar på arkivets pristävling nr. 15 med frågor om havandeskap och förlossning, den nyfödde och barnsängstiden, dop och kyrktagning, spädbarnets skötsel, fostran och undervisning, hygien och sjukvård, barnens kläder och föda samt sagor, visor och lekar. I samlingen ingår innehållsförteckning.
Västnyländsk hembygdsbok
Vad har vi för mat i dag? (1999)
160 insända svar om stadsresor, marknader, inflyttning till staden, sommargäster och villabebyggelse. Samlingen innehåller dessutom tidningsurklipp, arrendekontrakt, stadgar för aktiebolaget ALKU, aktiebrev, korrespondens 1895-96 och Ebeneserhemmets broschyr 1914.
Veterinär Bernhard Åströms glasplåtsamling (1992)
Svar på frågelista om födelsedagsfirande. 37 av de 107 svaren har inkommit via webbfrågelista.
Samlingen innehåller utskrifter av svar från webbenkät om Svininfluensan. Den digitaliserade versionen av samlingen finns insatt i  Arkiva.
Språkarkivets minienkäter (2011-2013)
