http://www.yso.fi/onto/yso/p20928 ansvarskänsla
ansvarskänsla ansvarskänsla
Kriminalitet som livsstil
Frigör barnets potential och din egen : fem egenskaper för ett friare liv
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor
Den lömska cybermobbningen
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor : [boken för dig som är stressad]
Det var inte mitt fel! : om konsten att ta ansvar
Ansvarstrappan : hur kan barn och unga vägledas till att ta ansvar för sina gärningar?
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor och en och annan prins
Här beskrivs de psykologiska mekanismer som gör att många unga kvinnor mår dåligt. Författarna menar att det går att undvika att fastna i duktighetsfällan genom att sluta söka bekräftelse genom att prestera. I den här reviderade nyutgåvan varvas forskning och grundfakta med praktiska tips om hur man undviker att drabbas.
