http://www.yso.fi/onto/yso/p20922 emigrantlitteratur
emigrantlitteratur emigrantlitteratur
Varje natt kysser jag markens fötter : dikter
Svinalängorna : roman
Kartor för vilsna älskande
Havets stjärna : farväl till det gamla Irland
Guvernörens hustru
Minaret
Som om någon öppnat en väska..
Finlandssvenskar i Sverige berättar om sitt nya liv
Doria är femton år, muslim och bor i en förort utanför Paris tillsammans med sin mamma. Pappan har flyttat tillbaka till Marocko och gift om sig med en yngre kvinna. Doria flyr in i en fantasivärld. Men när mamman får lära sig att läsa och skriva, får väninnor och ett nytt arbete, börjar saker och ting att förändras.
Dödgrävarens dotter : roman
Ryssland bakom gränserna
Sista beställningen på Balto
Jag talar för de stumma
Drömhjärta
Skärvor av drömmar
1847 lämnar fartyget Havets stjärna Irland. Landet är sargat av hungersnöd och många är de som sätter sitt hopp till ett nytt liv i Amerika, fartygets slutdestination. Passagerarna ombord är en brokig skara, sammanlänkade på ett mystiskt sätt och mitt ibland dem finns en mördare besatt av hämnd.
Emigrantöden från Kantlax
Jag började gå en söndag : roman
Sista beställnigen på Balto
Främmande jord
Sex års hårt arbete i Canada
Komma och gå
Theodor Kallifatides på väg mot enkelhet? : en jämförande studie i Kallifatides berättarkonst och läsbarhet
Världen i Sverige : en internationell antologi
