http://www.yso.fi/onto/yso/p20957 enheter
enheter enheter
Sottunga : Finlands minsta kommun
Skärgården utsatt vid en kommunsammanslagning
Nykarleby först med demokratibokslut
Offentlig näringspolitik betydelselös för företagen
Identifikation med organisationen och arbetsavdelningen samt deras följder : en undersökning av ett företag i Helsingforsregionen 2005
De svenska penning-, vikt- och måttsystemen : en historisk översikt
Kulturpolitik och ekonomi
De kommunala affärsverkens framtid : överborgmästare Raimo Ilaskivi: Ingen entydig framtid för energiverken
Till den högtidliga magister-promotion, hvilken af filosofiska fakulteten vid Kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland anställes den 31 maj 1864, inbjudas vördsamt vetenskapernas beskyddare, gynnare, vårdare, idkare och vänner
Kommunförbundets utlåtande om det nya statsbidragssystemet
Tystnadsplikt 1: kommunala organ
Kommunsamarbetet : fripassagerare eller medansvariga?
Ekosystemtjänster tillämpas på kommunnivå : Raseborg finländsk pilotkommun i nordiskt projekt
Kommissionsförslag: Slopa dyrortsklasserna
Kommunernas affärsverk
Statsandelssystemet måste förnyas : de centraliserade systemen i kris
Statsandelsreformens huvudlinjer klara
Finlands svenska kommuner. Del 1, Nylands län. Kymmene län
Oberoende revisor skall väljas
Kumlinge tror på framtiden
En näringsombudsman för flera kommuner
Motorsågen blir vinsch på en kvart
Vem ska höras då förtroendeuppdrag återkallas?
I Tavastland litar man till motorvägen
Informationsförsörjningen i Saarijärvi utnyttjar ortsdata
Småkommuner: Ryktet om vår död betydligt överdrivet
Ingå
Finlands sätt bör bli Sveriges
Dags för kommunerna att upphandla miljöriktigt!
Riksdalrar präglade i Sverige
Mönster för ekonomisk utsatthet svåra att finna : trendberäkningar fram till år 2000.
Bärkraftsklasserna 1988.
Tornionlaakson neuvosto : Tornionlakson yhteistyön tulevaisuus = Tornedalsrådet : det framtida samarbetet i Tornedalen
Den nya finansieringsmarknaden och kommunernas finansiering
Kommunerna har mycket att tänka på : fortsatt koncentration av produktion och befolkning
Historien om metern och kilot
Skärgårdsdel också i Oravais
Förbundens nya flyktingforskare Helinä Kokkarinen: Ytterligare förändringar behövs
Så känns påsken i våra händer
Strategi för utveckling : kommunen i skick
I stadens tjänst : Ekenäs kommunaltjänstemannaförening r.f. 1942-2002 = Tammisaaren kunnallisvirkamiesyhdistys r.y, 1942-2002
Kommunens prövningsrätt vid indragning av tjänster
Ny kommunal demokrati i Jyväskylä? : stadsbor och tjänstemän möts i ny teletjänst
Farum - dansk kommun med strategier
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Den tredje riksomfattande planen för idrottsanläggningar : av kommunernas projekt medtogs 16 procent
Avfallshanteringsprogram för kommunerna : återvinningen fördubblas fram till år 2000.
Dagvårdssituationen nätt och jämt laglig i städerna : större kommunalt hemvårdsstöd hjälpte
Staten delar landet i tu
Folkomröstning - om vad då?
Full fräs med Terracut
Svenska kommuners engagemang på en öppen marknad - problem med bristande konkurrensneutralitet som kräver en lösning
Effektlös näringspolitik
Mått, mål, vikt
Gamla mått - och nya
Miljövårdsarbetet : miljövårdssekreteraren har hittat sin nisch
Svensk mått-, mål- och vikthistoria : 1605-1889
Mått för mat : mått, vikt, tid och temperatur vid matlagning
Finlands kommunvapen
Så här informerar vi i Larsmo
Miljövården : viktigast att påverka planeringen
Drygt tusen flyktningar väntar på kommunplats : de stora städerna har ett ansvar
Pargas redo för flyktingar
Utförliga standardtabeller, mynttabeller och frakttabeller
Diskussionen fortsätter : fastighetsskatt lösning på markpolitiken och en trängd ekonomi
Samspelet mellan offentlig rätt ovh privaträtt : de grundläggande fri- och rättigheterna
Houtskär - en kommun med god ekonomi
Förbundet gav utlåtande om statsandelslagstiftningen
Rädda östersjön lokalt!
Sken eller verklighet i föregångarskap : de finländska föregångarkommunernas profil
Världens mått
Äldre svenska spannmålsmått : en metrologisk studie
Kulturekonomin och kommunerna
Finlands hamnar 1987 : trafiken var rekordstor
Resultatstyrning och utbildningsplanering : inget resultat utan strategi
Ett nytt skede för konsumentrådgivningen : konsumentrådgivningen obligatorisk 1.1.1992
Utredning av förvaltningsansvaret för kommunernas informationssäkerhet
Kommunerna får mer makt över skolan
Merenkurkun neuvosto 25 vuotta : taustapeili, tulevaisuudennäkymät = Kvarkenrådet 25 år : backspegel, framtidsperspektiv
En- eller tvåspråkiga lösningar : om språkliga konsekvenser vid sammanslagningar
Fullmäktige i Svenskfinland domineras av män i medelåldern
Ett tramp i skör åker
Onödig rädsla i kommunerna : markanskaffning också genom inlösning
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
Logistiker Ari P. J. Vepsäläinen om kommunerna: Materialförvaltningen behöver en ansiktlyftning
Interna beslut som föremål för besvär
Utlokalisering av informationsteknik i finska företag : för och nackdelar
Konkurrenslagstiftningen och städerna : konkurrensen i kommunerna
Kommunal kompetens i utveckling i Sverige
Hälsning från Oravais kommun
Närnäten för datakommunikation i kommunerna : erfarenheterna positiva - användningen ökar
Flyktingar i kommunerna förutsätter mångsidigt samarbete
Kommuner synade i sömmarna : tioåriga forskningsprojektet KommunFinland 2004 på slutrakan
Utblick : vi behöver även i framtiden organisationsmodeller som knyter ihop hela Svenskfinland
Oravais - landskommun med skärgårdsdel
Måttordbok : svenska måttstermer före metersystemet
Måttordboken
Vad kostade det? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Bitsilver och betalningsringar : studier i svenska depåfynd från vikingatiden påträffade mellan 1900 och 1970
Kommunal näringslivspolitik
Vikt och värde : arkeologiska studier i värdemätning, betalningsmedel och meteorologi under yngre järnålder : I Helgö : II Birka
Statsrådets principbeslut angående revidering av systemet med statsandelar till kommunerna
Sveriges kommunerna visar att den bilogiska mångfalden kan skyddas
Entreprenadsystemet vid kommunens byggnadsföretag
ITE : nycklar till kvalitetsledning : en metod för arbetsenhetens självbedömning
Tvåspråkighet i statens regionförvaltning : en rapport om språkligt beteende i fyra myndighetscentraler
Förvandlingstabell från amsterdamer mål till S:t Pbg. standards samt tabell öfver förhållandet mellan nominellt och effectift mål
Samarbete mellan kommuner : hur ordna beslutsfattandet?
Organisation från grunden
Kommunerna och flyktingarna
Det kommunala livet går mot internationalism
Kommunalt flyktingmottagande i Finland : kontrollerad samhällsförändring
Enmanskommitténs förslag : genomgripande reformer behövs
Med mått mätt : svenska och utländska mått genom tiderna
Materialserviceombudsman Pertti Ranne: Spara genom materialförvaltning
Kommunerna och turismen : turistprojekt och kommunens kompetens
Jämförpris på non-food-varor = Non-food tuotteiden yksikköhinnat
Kuntien valtionosuuksien kohdentamisen vaikeus / Svårigheten att fördela statsandelarna
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2014 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2014
Målstyrning av decentraliserade organisationer : styrning mot finansiella och icke-finansiella mål
Utjämning mellan kommunerna genom allmänna statsandelar
Sveriges kommuner på penning- och finansmarknaden
Att mäta verkligheten : Europa 1250-1600
Slakta eller inte slakta?
Information till stöd för beslutsfattandet : stödmaterial för kommunledningen
Rätten till frivilliga ekonomiska understöd : kommunal dagvård eller hemvårdstöd för barn
Meterbok för hvar man : förvandling från nytt mått till gammalt mått och tvärtom, samt från pris enligt nytt mått till pris enligt gammalt mått och tvärtom : tabellerna kunna begagnas äfven af sådana, som icke genomgått någon skola
Lexicon forestale = Metsäsanakirja = Skogsordbok
Utvecklingsbolag för Oravais och Maxmo : Oramax har gett mer än 30 jobb
Sommarjobb för arbetsdomstolen? [pääkirjoitus]
Kommunerna tar över ansvaret för skolförvaltningen
