http://www.yso.fi/onto/yso/p20911 ägarstyrning
ägarstyrning ägarstyrning corporate governance företagsledningens övervakning bolagsstyrning styrningskod styrningskoden
Sambandet mellan utländska styrelsemedlemmar och företagets värde
Organisationer, ledning och processer
Styrningen av och styrningsrelationerna för kommunala avfallshanteringsbolag i Finland
Bolagsstyrning och resultatmanipulation : sambandet mellan bolagsstyrning och resultatmanipulation i finska och svenska bolag
Principen följ eller förklara : en studie av finländska börsbolag
Determinanter för styrelser med kvinnlig representation samt deras påverkan på bolagets värde
Ägarstyrning och revisionskvalitet : en jämförande litteraturstudie
Sammanfatning. - Summary.
Redovisningens normer och normbildare : en nationell och internationell översikt
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2011.
Bolagstämmans, styrelsens och VDns roll som övervakare av bolagets verksamhet
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2009.
På jakt efter effektiva belöningssystem - hur skall man hitta de rätta incitamenten åt företagsledningen?
Lösningsmodeller till intressekonflikter mellan aktieägare och ledning
Vikten av vinst : en studie om syftets betydelse i bolagsstyrning
Spin-offar : företagskarakteristika och prestanda
Ekonomiskt värde och samhällsnytta : förslag till en ny statlig ägarförvaltning : betänkande
Revision och corporate governance, intern- och externrevisorers roller och erfarenheter
Ägarstyrning av utländska banker i Central- och Östeuropa : från planekonomi till EU-medlemskap - en komparativ analys
Aktiebolagets grundproblem
Liberalisering, regler och marknader : betänkade
Finska statens ägarpolitik och ägarstyrning av statliga bolag : tillämpningen av OECD:s kod för bolagsstyrning av statliga bolag i Finland
Bolagsorganens reglering och dess ändamålsenlighet : en aktiebolagsrättslig studie om ägarledda bolag
Förändrade den finansiella krisen företagens preferenser av likvida medel?
Styrelsearbete i ägarledda företag
Revisionskommitténs roll i corporate governance
Gränsöverskridande företagsförvärv och corporate governance : påverkar skillnader i corporate governance på landsnivå förvärvarens onormala avkastning?
Sammanfattning (s. 17-44).
Liberalisering, regler och marknader : bilagor till Regelutredningen
Bolagsstyrning och ersättningssystem : gällande läge och utvecklingsbehov
Styrelsestrukturen i finländska familjeföretag och dess inverkan på bolagets värde och lönsamhet
Aktivt ägarskap : grunden för framgångsrika företag
Risktagning, systemstorlek och corporate governance : implikationer för europeiska och amerikanska banker
Styrelsens sammansättning och dess inverkan på företagets prestation
Blockägare på bankbranschen under den globala finanskrisen
Sambandet mellan styrelsestruktur och vd-byten i finska börsnoterade bolag
Bolagsstyrning i Finland
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2010.
Genomförande av corporate governance-koder i ett finskt företag
Företagsstyrning : en studie av aktiebolagsrättens regler om ägar- och koncernstyrning
Hur revisionskommittéerna påverkar företagets värde?
Determinanter för sammanslagningar av dubbla aktieserier på den finska aktiemarknaden
Praktisk bolagsstyrning : roller, uppgifter och ansvar
God sed med koden : självreglering eller lag?
När man måste säga ifrån : om kritik och whistleblowing i offentliga organisationer
Marknadsreaktion på revisionsutskottsledamöters avgångar
Bolagsstyrning : lokala traditioner under global press
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2012.
Corporate governance, oberoende revisorer, red flags och intern kontroll : kan bedrägligt förfarande förhindras?
Aktiemarknadsorienteringens ideologi : en studie av en organisations försök att skapa aktieägarvärde, dess styrning och kontroll samt uppgörelse med sitt förflutna
