http://www.yso.fi/onto/yso/p20953 druider
druider druider
Den andra delen i serien Kelter. Fågelkungen har utsett Mung till sin arvinge. Mung skickas till en druidskola där han ska tillbringa sju år. Under tiden blir Larne tjänarinna i borgen. Epon, hästen med de gyllene hovarna, finns i borgens stall. Snart avslöjas saker som kommer att förändra Larnes liv.
Drakhjärta och Hamnskiftare
Druidreligion, shamanism och landskapets helighet / Francis Joy; översättning: red./mpg
Dimmornas ö
Och mörkret föll
Häst med gyllne hovar
Druider : kunskapare, präster och schamaner
Druidens död : en arkeologisk thriller
