http://www.yso.fi/onto/yso/p20986 hållbar turism
hållbar turism hållbar turism
Hållbar utveckling och hållbar turismutveckling : en kartläggning över kursutbudet gällande hållbar utveckling och hållbar turismutveckling inom restonomprogrammen vid de svenska yrkeshögskolorna i Finland
Kunders attityder gentemot hållbar turismutveckling
Goda exempel på hållbar turism från turismföretagare i Europa
Konstruktionen av gymnasieskolans turismänne
Den gröna turisten : En studie om turistens miljövänlighet
Finländares syn på hållbar turism i Thailand
Finländarnas kunskap om ekoturism
Besöksnäringen i skärgården
Hållbar turismutveckling: fallstudie: Korpo
Hållbara turismsystem
Hållbar dykturism i Phuket område i Thailand
Gästfrihet inom resandet : med betoning på det sociala I-nätverket CouchSurfing Community
Hållbar tourism : fallstudie Alanya, Turkiet
Turism - friluftsliv - naturvård : ett triangeldrama
Hantering av turismens miljöpåverkan i destinationen Sveaborg
Detta lärdomsprov redogör för den hållbara utvecklingens innebörd samt för hur man kan främja turism som följer den hållbara utvecklingens principer i skärgården och Korpo. Undersökningens forskningsproblem är i sin del indelat i tre forskningsfrågor, som behandlar nuläget och framtiden i skärgården och Korpo, skärgårdens hot och åtgärder i de företagen för en hållbar utveckling. Undersökningens tyngdpunkt ligger på de ekologiska effekterna och den hållbara turismutvecklingen granskas med fokus på Korpo, som är en del av Åbo skärgård. Undersökningen är gjord genom den kvalitativa forskningsmetoden. För arbetets teoretiska del granskades litteratur, elektroniska källor och ett tidigare examensarbete. Den empiriska delen gjordes genom tre stycken muntliga temaintervjuer med näringsidkare inom turismbranschen i Korpo på huvudön Kyrklandet. Undersökningen visar att turismen ökar ständigt i skärgården och Korpo. Turismen har haft positiva effekter i Korpo, bl.a. genom att den lokala befolkningen har fått ökade arbetstillfällen. Men turismen har tyvärr också sin nackdel - de negativa effekterna. Turismen kan nämligen bidra till en total förstörelse av denna miljö. Vissa tecken på att naturen har tagit skada av människans verksamhet har blivit synliga. Området stor alltså nu inför stora utmaningar. Det måste implementeras lokalt anpassande former av turism till området som tar alla parterna i beaktande. De lokala företagen har i huvuddrag tagit miljön i hänsyn på ett ansvarligt sätt. Dock kunde vissa förbättringar ske. Men på grund av att företagen är små och utmaningarna stora, behövs det större stöd av samhället och kommunen, för att en hållbar turismutveckling i Korpo skall kunna skapas. Hållbar utveckling kan konstateras enligt undersökningen vara alltså livsviktig för Korpo och skärgården och dess framtid.
Sköldpaddsforskning och hållbar turism i Thailand
Slow Turism, Hangö stad
Ekoturism i Norden : eksempel från Island, Norge, Sverige och Finland
Örter segrar över golfbanor
Miljömedvetenhet bland turister  : värderingars och attityders inverkan på miljöbeteendet
Miljöaspekternas inverkan på affärsverksamheten : Case Detur
Turismens hållbara utveckling?
Ekoturismen i Costa Rica : fältundersokning Costa Rica
Turistortens hållbara utveckling : en fallstudie över alpina skidorter i Sverige
Att miljömärka småföretag : En undersökning om åländska turistföretagares inställning till miljömärkning
Rapport från en ö
TURISMENS EFFEKT PÅ MILJÖN  : - En studie av resebeteende vid Vasa Yrkeshögskolas restonom linje
Naturupplevelser : äventyr och ansvar
Sammandrag.
Kundens upplevelse av miljö- och säkerhetsaspekter : case Studars
Ekoturism : en introduktion till ett helhetsperspektiv med definitioner och empirisk forskning
Hotellgästernas miljöattityd och beteende på Hotel Astor
En lönsam näring med en hållbar utveckling : handlingsprogram för småskalig landsbygdsturism
Ekoturism och det biologiska mångfaldet : en studie av turistnäringens påverkan på djurlivet
Hållbar turism genom samarbete : en studie om tvärsektorsamarbete för att sprida kunskap om hållbar turism
Tillväxt från norr : hur kan Norge, Sverige och Finland skapa hållbar tillväxt i arktiska Skandinavien? : rapport av en oavhängig expertgrupp
Hotellens miljöanpassning i Karleby och Vasa
Volontärarbetare, turist eller både och? : en tredelad temaanalys av tio volontärarbetares upplevelser före, under och efter vistelsen i Kambodja
Det goda exemplets makt : om att exportera kunskap om ekologiskt hållbar utveckling
Målkonflikter mellan natur, kultur och turism i hållbart utvecklingsarbete : slutrapport
Ekoturism och dess tillämpning i praktiken
Turism - resmål och resvägar
Finländarnas kunskap on ekoturism
