http://www.yso.fi/onto/yso/p20919 barnäktenskap
barnäktenskap barnäktenskap
Oloflig beblandelse
Tiden går så långsamt när man tittar på den
Liv och död i antikens Rom
Mandelkärnan : roman
Kärleksliv och föräldraskap
" När Johanna föds sitter farfar och syr på en arbetsskjorta, och sticker sig blodig i förskräckelsen över hennes häftiga livsskrik. Farfar låter henne inte glömma att Johanna och han hör ihop. Men farfar dör och Johanna blir ensam och utan hjärta. Johanna är aldrig en som det är lätt att tycka om, men när hon låter ett barn drunkna förseglas hennes öde. Hon fortsätter finnas, hon får tjänst, hon görs med barn och blir fru, men allt är som på nåder. De man älskat försvinner för evigt, de man vill undvika går igen, och det man inte orkar bära lägger sig på en. Det vet den vuxna Johanna i Löfvik vid Östra Kyrksundet, mirakelvattnet som väntar på att få dränka och döpa. Carina Karlssons roman är en känsligt och rakt berättad livslinje, en skildring av en kvinna som lever sitt liv på Åland i sekelskiftet 1800–1900. Johannas lott är att uthärda, och hennes redskap är livsvilja och styrka. Det handlar om att leva med en ständig undran: Vem är jag i den här världen? -- (Schildts & Söderströms)
Parisuhdevihkonen vekaraperheen vanhemmille = Handbok för småbarnsföräldrar om parförhållanden
Sammanfattning (s. 15-20).
Lagberedningens förslag till revision av giftermålsbalken och vissa delar av ärvdabalken. 4, Förslag till giftermålsbalk m.m
"Boken handler om blod og melk, to kroppsvæsker som er uløselig knyttet til kvinnekroppen. Forskere med ulik bakgrunn (medisin, sosiologi, sosialantropologi, historie og idéhistorie) skriver om tenkning og praksiser knyttet til blod og melk – til ulike tider og på forskjellige steder i verden. Det handler om helsebringende kroppsvæsker i Vest-Bengal, om morsmelkens rolle for slektskapsrelasjoner i Vest-Afrika, og om norsk ammepolitikk – blant annet. Felles for tekstene er de ikke setter opp noen motsetning mellom natur og kultur, mellom ikke-menneskelige og menneskelige faktorer, mellom molekyler og tanker og mellom økonomi og vitenskap. Bidragene viser hver på sin måte at blod og melk både er natur og kultur. Slik blir Rødt og hvitt et konstruktivt bidrag til debattene rundt forholdet mellom natur, kultur og kjønn." -Publisher's description.
Sammanfattning.
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Tusen strålande solar
Iranska familjer i Sverige : ett nordeuropeiskt samhälle : "familjeförhållanden - förändring och integration"
Kompletterande bestämmelser till den nya Bryssel II-förordningen : delbetänkade
Familj och välfärd
Fjärilseffekten
Lagberedningens förslag till revision av giftermålsbalken och vissa delar av ärvdabalken. 3, Förslag till lag om barn utom äktenskap m.m
Öde
Sammanfattning på engelska med titeln: In the shadow of Daddy : family law and the handling of father's violence.
Eldsjälen från Mallorca och andra medeltida skribenter
Väestörakenne
Människohandel och barnäktenskap : ett förstärkt straffrättsligt skydd : betänkande
I skuggan av Pappa : familjerätten och hanteringen av fäders våld
Separationer och mäns våld mot kvinnor
Sammanfattning (s. 9-13).
Rätten att vara människa
Det fördolda
Hemlighetsmakeriets tid är förbi : familjerådgivarna samlades i Seinäjoki
Kompletterande bestämmelser till Bryssel II-förordningen
Asfaltsänglar
Där vägarna möts
Familjen Dreyers barnflicka Mille försvinner spårlöst. Ovissheten om vad som hänt henne påverkar hela familjen. Jon Dreyers stora litterära livsprojekt går i stå, han är otrogen - något hans fru Siri är medveten om. Siris mor har börjat supa igen efter tjugo års nykterhet. Jons och Siris dotter är våldsam och oregerlig.
Traditionens makt : giftermål, familjestruktur och livsmiljö i inflyttarstaden Helsingfors 1870–1910
Stärkt skydd mot tvångsäktenskap och barnäktenskap : betänkande
Underhållsstöd vid växelvis boende
När jag gifter mig ska jag göra det på riktigt : berättelser om barn, brudar och bröllop
I långa loppet
Nordisk familiebeskatning : en komparativ studie
"Jag giver dig min dotter" : trolovning och äktenskap i den svenska kvinnans äldre historia. 2
Familjerättens grunder
Ensamma föräldrar får kurshjälp
Ekonomisk familjerätt : makars och sambors egendom och bostad : gåva, arv, testamente och boutredning
Lagberedningens förslag till revision av giftermålsbalken och vissa delar av ärvdabalken. 2, Förslag till lag om adoption m.m
"...då skall han taga henne till äkta..." : oäkta födslar, äktenskapsmarknad och giftermålssystem i Östsverige och Västsverige 1750-1850
Lagberedningens förslag till revision av giftermålsbalken och vissa delar av ärvdabalken. 1, Förslag till lag om äktenskaps ingående och upplösning m. m.
