http://www.yso.fi/onto/yso/p20988 dyskalkyli
dyskalkyli dyskalkyli
Dyskalkyli : att hjälpa elever med specifika matematiksvårigheter
Räknesvårigheter och lässvårigheter under de första skolåren - hur hänger de ihop?
Framgång trots misslyckande? : attribution hos ungdomar med svaga prestationer
Värt att veta om dyskalkyli
Om det inte är dyskalkyli - vad är det då? : en multimetodstudie av eleven i matematikproblem ur ett longitudinellt perspektiv
Svagt presterande ungdomar i yrkesutbildning
Neuropedagogik : om komplicerat lärande
Läs- och skrivsvårigheter och lärande i matematik
Bra matematik för alla : nödvändig för elever med inlärningssvårigheter
