http://www.yso.fi/onto/yso/p20912 ägarpolitik
ägarpolitik ägarpolitik
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2011.
Finska statens ägarpolitik och ägarstyrning av statliga bolag : tillämpningen av OECD:s kod för bolagsstyrning av statliga bolag i Finland
Måttlighet och ansvar betonas : kyrkans ägarpolitik fick nya riktlinjer
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2010.
Skogsvårdsföreningarna i Finland - vinstmaskin eller rådgivare?
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2009.
Målsägandens rätt att besluta om åtal och lagföring
Nu behövs virket i våra skogar
Skogsäktenskap med komplikationer
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2012.
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
Brottsoffrens rättigheter i brottmålsprocessen
Natura 2000 i Rekijokidalen : en konfrontation mellan lokalt kulturellt och regionalt drivet naturskydd
