http://www.yso.fi/onto/yso/p20955 livsmedelssäkerhet
livsmedelssäkerhet livsmedelssäkerhet
Makt plast gift & våra barn
Statsrådets redogörelse till riksdagen om livsmedelssäkerheten
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2007 / Basservicen i Västra Finlands län 2007 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Det lönar sig att upprätthålla livsmedelssäkerhet
Pellolta pöytään 2008 = Från åkern till bordet 2008 = From farm to fork 2008
Pellolta pöytään 2011/2012 = Från åkern till bordet 2011/2012 = From farm to fork 2011/2012
Vi kan tryggt äta inhemsk mat
Aika olla valveilla = Nu är det dags att hålla sig vaken
Övervakare och övervakade
Folkhälsa - djurhälsa : ny ansvarsfördelning mellan stat och näring : betänkande. Del B
Resumé: Handbok om tillsatser.
Krav på fiskebåtar och fiskefartyg : sjöfart, säkerhet och hygien
Gemensamt riksomfattande tillsynsprogram för miljö- och hälsoskydd 2007
Evira övervakar från jord till bord
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2005 / Basservicen i Västra Finlands län 2005 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Tacka och uppmuntra
Pellolta pöytään 2009 = Från åkern till bordet 2009 = From farm to fork 2009
Finlands nationella miljöhälsoprogram
Genvägar till ny mat? : forskare kommenterar genförändrade livsmedel
Betänkande av Kommissionen för förvaltningen av konsumentärenden = Kuluttajahallintotoimikunnan mietintö
Värdering av livsmedelsrisker
Konsumentfrågor och djurens välfärd är inne i Bryssel
Radioaktiva ämnen slår ut jordbruk i Skåne : scenario och överväganden om påfrestningar i det fredstida samhället : delbetänkande
Folkhälsa - djurhälsa : ny ansvarsfördelning mellan stat och näring : betänkande. Del. A
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2006 / Basservicen i Västra Finlands län 2006 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Evira svarar i fortsättningen på frågor om läkemedelsbehandling av djur
Certifiering av egna märkesvaror - kvalité på entreprenad? : en studie om livsmedelsbranschen och dess livsmedelssäkerhetscertifieringar = Third part surveillance for producer of private brands - quality on contract? : a study of the food industry and its food safety certificate
Tjernobyl och Finland
Pellolta pöytään 2010 = Från åkern till bordet 2010 = From farm to fork 2010
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Oppsummering (s. 3). Sammendrag (s. 21-24) - Yhteenveto (s. 5-6). Tiivistelmä (s. 25-29).
Kan man ta patent på liv?
