http://www.yso.fi/onto/yso/p20934 gårdsbyggnader
gårdsbyggnader gårdsbyggnader
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok
Snickra : till trädgård och uterum
Gamla staden i Borgå : bebyggelse och sociala miljöer intill mitten av 1800-talet
Gårdstun : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta.
Stora byggboken : allt för hemmasnickaren både ute och inne
Bli en bättre snickare
Tee itse rakenteet pihaan, puutarhaan = Bygg själv för gårdsplan och trädgård
Gör det själv : underhåll och renovera inne och ute
På jakt efter små djur i hus och trädgård
Friggebod : 15 kvardratmeter frihet
Snickra till dig själv eller som gåva = Tee itsellesi tai lahjaksi
Gör det själv till trädgården
Stora friggeboken : planera, bygg och inred din friggebod
Saker att snickra till trädgården. Steg för steg-anvisningar för såväl små saker som blomlåda och fågelbord som större projekt som utemöbler.
Hemmasnickarens handbok
Uthus : trädgårdsbod, gäststuga, förvaringsskjul, garage, lekstuga, lusthus, partytak & uterum
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 10, Huvimaja = Lusthus = Lysthus
Om byformen och gårdstyperna i Åbolands västra skärgård
Husbyggare glömmer träden
Grindar, staket och plank
Gammalt och fint : en bok om gamla hus
Utesnickerier : inspiration, idéer och projekt till din trädgård
Folkloristiska och etnografiska studier. IV
Junneliuksen palatsista Porin kaupungintaloksi = Från Junnelius palats till Björneborgs stadshus
Stockholmsgårdar
Små hus på tomten : grundarbeten, uppsättning, projekt
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 16, Pihakalusteita = Trädgårdsmöbler = Hagemøbler
Vilda grannar : hur vi får ett rikare djur- och växtliv omkring oss
Bygga bodar : från cykelskjul till friggebod
Tee se itselle = Gör det själv
Trägårdsbygge : byggtips för trädgården från Träinformation
Små hus att bygga själv
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta
Gårdsplaner och gårdsflygler
Snickra mera till trädgården
Snickra till trädgården : 25 projekt till nytta och nöje gör det själv
Gör det själv till trädgården : [verktyg, material, projekt]
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok : [trädäck, uteplatser, staket, spaljéer, pergola, garage, lusthus, utemöbler, trädgårdsmurar, grindar och andra projekt i trä, sten och betong m.m.]
