http://www.yso.fi/onto/yso/p20960 guruer
guruer guruer gurur
Gurun i Pomonadalen
En mörkare himmel : [kriminalroman]
En mörkare himmel : kriminalroman
Tänkta världar : samlingsvolym
Tredje boken om Göran Borg som nu har återvänt till Sverige efter Yogis indiska bröllop. Göran är arbetslös, förhållandet knakar i fogarna och han dricker för mycket. Så dyker Yogi upp i Sverige och tillsammans beger de sig till Pomonadalen på Österlen. Här blir Yogi mycket populär, men det är inte alla som gillar det främmande.
Vägen till fullkomlighet
Bland folk och rövare i Indien
En mörkare himmel : för dig som har svårt att läsa
Valkyriorna : [roman]
