http://www.yso.fi/onto/yso/p20917 arrangerat äktenskap
arrangerat äktenskap arrangerat äktenskap
Lady Elinor of Hardford has fallen in love for the first time, with Dan, her cousin and knight-in-training. But her father has other plans. She must marry his friend, Sir William of Courtney - and he's nearly 50! Ellie must draw on all her skills to change her father's mind / WorldCat.
På 1620-talet i en persisk by blir en flicka undervisad av sin far i konsten att knyta mattor. När fadern dör flyttar familjen till Esfahan, shahens stora stad. Motvilligt ger faderns halvbror dem husrum. Här fortsätter flickan att utveckla sin talang, men hindras av att hon är kvinna. En dag fattar hon ett avgörande beslut
Jag ska slakta dig som ett lamm och torka golvet med ditt ansikte
Mr Alis äktenskapsbyrå
Tusen strålande solar
Lasaros tårar : [thriller]
Andra delen i en planerad trilogi om rosornas krig. Margaret Beaufort är övertygad om att släkten Lancaster, som hon tillhör, är ämnad att härska över England. När hennes ambitioner ignoreras börjar hon smida planer för sin son. En dag ska han bli Englands kung, oavsett vad det kommer att kosta henne, England eller sonen
Den röda drottningen
Lasaros tårar
Hello Kitty måste dö
Mr Alis äktenskapsbyrå blomstrar, nya kunder besöker ständigt Mr Ali för att finna lämpliga makar och byråns sekreterare Aruna är lyckligt nygift. Dessutom spirar kärleken mellan Mr Alis son Rehman och den vackra tv-journalisten Usha. När Ushas pappa får reda på att hans dotter dejtar en muslim och Mr och Mrs Ali upptäcker att deras son dejtar en icke-muslim börjar molnen förmörka himlen över Vizag i södra Indien. Kan Usha och Rehmans kärlek övervinna familjernas motvilja och starka påtryckningar? Och hur länge kommer Arunas lycka bestå när hennes illvilliga svägerska Mani flyttar in?.
Vi kom över havet
Släkten, del sex. Sommaren 1220 är änkan Kristina på väg hem till Bjälbo med sina tvillingbarn. Fientliga svärdsmän dyker upp och den lilla dottern Helena blir vittne till hur modern träffas av en pil. Helena flyr och chocken leder till total minnesförlust. En berättelse om hur den mäktige Birger Jarl enar riket Sverige
Asfaltsänglar : [roman]
Asfaltsänglar
Ringens gåta
Första boken om tre systrar i familjen Stiernfors på Rosenlunds herrgård i Skåne under 1800-talets mitt. När Cecilia, den äldsta systern, återvänder hem är hon inte längre densamma; hon skriver och drömmer om att bli författare. Mellansystern Elisabeth har nu allierat sig med den yngsta systern, den provokativa Amelie
Norden under 900-talets sagotid. Sigrids far vill gifta bort dottern med Erik, Svitjods kung, för att säkra freden mellan götar och svear. Först när gudinnan Freja lovar henne ett barn som ska rädda Norden från kristendomen, går hon med på giftermålet. Så möter Sigrid Svein vars mål är att störta sin far och bli Danmarks kung
Släkten, del sex. Sommaren 1220 är änkan Kristina på väg hem till Bjälbo med sina tvillingbarn. Fientliga svärdsmän dyker upp och den lilla dottern Helena blir vittne till hur modern träffas av en pil. Helena flyr och chocken leder till total minnesförlust. En berättelse om hur den mäktige Birger Jarl enar riket Sverige.
Lorens bor i Avesta. Han är ensam och utanför. Men nu är thailändska Sunee, som han fått kontakt med på nätet, på väg till Sverige. Långt tidigare hittar ett svenskt missionärspar en förvildad flicka. En roman om mänskligt mörker, om den hårfina gränsen mellan kärlek och galenskap, kristendom och vidskepelse, upprättelse och mord.
Fem pärlor till jungfruns krona : dottern
Flickan som vävde sidenmattor
Barnbrudar : i nöd och olust
Det röda fältet
Flickorna från Riyadh
Apelsinskalen
Kärlekens olika villkor
