http://www.yso.fi/onto/yso/p2096 arbetspraktik
arbetspraktik arbetspraktik praktik praktik (arbetspraktik)
Om praktiken vid arkitektutbildningen och andra synpunkter : några jämförelser såsom underlag för diskussionen
Sammanfattning.
Hampus och Mei
Arbetsplatshandledaren som främjare av inlärning : handledning och bedömning av den studerande på arbetsplatsen
Gymnasiepraktik-genväg till kunskaper och arbetsmarknad? : utvärdering av gymnasieutredningens och Göteborgs kommuns försök med praktik på S-, N- och So-linjerna 1981/82-1984/85
Utvärdering av en studerandekoordinators verksamhet
Mångkultur i studierna för psykologi- och logopedistuderande - ett kursexperiment över ämnes- och universitetsgränserna
Gymnasiepraktik - genväg till kunskaper och arbetsmarknad? : utvärdering av gymnasieutredningens och Göteborgs kommuns försök med praktik på S-, N- och So-linjerna 1981/82-1984/85
Arbetsmarknadspolitiska insatser för ungdomar : resultat och erfarenheter 1993
Paus : en liten bok om konsten att landa : återhämtningstekniker och psykofysiska pauser
Var aktiv : bästa tipset för praktikplats
Lärare om arbetslivserfarenhet i högskolan : en dokumentation av Sånga-Säbyseminariet den 3-4 november 1980
God stämning på SVEPS : arbetspraktik, läroavtal, mentorskap
Kätilöopiskelijan harjoittelun työkirja = Arbetshäfte för barnmorskestuderande = Student midwifeʹs workbook
Två filosofer som arbetade
Praktisk internationalism : hemhjälpare från annat land
Att växa till lärare
Gränser och gränsöverskridanden : Ruth Illman disputerar i religionsvetenskap på kulturella möten i industrimiljö
Kunskapens vägar : teknik och lärande i skola och arbetsliv
Vad är god handledning : en kvalitativ studie om praktikhandledning ur ett studerandeperspektiv
Praktikantutbyte inom Röda Korset
Detta slutarbete handlar om restonom studerandenas motivation under arbetspraktiken. Denna undersökning kommer att ske med hjälp av att intervjua restonom studerandena efter att arbetspraktiken genomförts. Alltså respondenterna måste ha genomgått en arbetspraktik när intervjuerna görs.    Syftet med hela lärdomsprovet är att få information om hur arbetspraktikanterna upplever sin arbetspraktik och finns det några problem som man måste ta itu med. Därför analyserar man hur man kunde förbättra arbetspraktikperioden för praktikanterna och om det eventuellt finns några problemområden i arbetspraktikprocessen. När intervjuerna har gjorts kan man även jämföra de olika intervjuerna     Undersökningen kommer att genomföras med hjälp av muntliga intervjuer, med hjälp av semistrukturerade frågor, så att respondenten kan fritt berätta om upplevelserna under praktiken som genomförts. Intervjuerna handlar om vad som upplevdes, arbetsuppgifterna under praktiken, hur praktikanten handleddes, vad som motivera den studerande under praktiken och vad praktikanten lärde av arbetspraktiken.    Förrän man kan börja undersöka och göra intervjuguiden, måste man ha en bra teoridel där de olika aspekterna kommer fram, såsom hur en person lär sig bäst och vad som belönar personalen i allmänhet.    De slutsatser som kom fram från undersökningen var att majoriteten av respondenterna inte får så lätt en arbetspraktik som betalar lön under praktiken. Därför hade flesta arbetspraktiken gjorda på en arbetsplats där studerandena hade arbetat från tidigare. Arbetsplatserna varierade från caféer till matbutiker och klädbutiker. Endast tre av respondenterna hade genomfört sin arbetspraktik inom turismbranschen. Så vad man kan dra för slutsatser av dessa resultat är att restonom studerandena hade svårt med att hålla sig motiverade utan någon slags ersättning, eftersom man inte fick någon slags lön för deras arbetsprestationer. Även det som kom fram var att vissa av respondenterna ansåg att hela arbetspraktikprocessen kunde ha varit lite lättare speciellt rapporteringen med onödigt invecklade blanketter.
Rationalitet och språkspel i socialt arbete
Elitidrottarens villkor : en studie av svenska landslagsidrottares villkor på 90-talet
Sjukskötarstuderandes erfarenheter av handledning : en kvantitativ studie om sjukskötarstuderandes upplevelser av praktik
En tankebok för yrkesläraren : om yrkeslärarens utbildning, arbete och dess utgångspunkter
Att hantera praktiken : om sfi-studerandes möjligheter till interaktion och lärande på praktikplatser
Praktikundervisning i sjuksköterskeutbildning : handledning och kunskapsfokusering
Förväntningar på en prehospital praktikperiod : En kvalitativ studie vid Östra Nylands räddningsverk
Tidlöst och föränderligt : uppsatser kring undervisning och lärarutbildning till Pedagogiska fakultetens 10-årsjubileum
Problem med praktik, eller bara fel taktik? : En undersökning av problem som kan uppstå i samband med praktikstudier för ekonomiestuderande i yrkeshögskolan Arcada.
Inre bilder : en essä om hur jag använder mig av mentala  representationer i mitt skådespelararbete
Stor brist på kunniga skogsmaskinförare
Opus 2002.. Monin tavoin maailmalle : Ut i världen
Effektiv elevpraktik : mål och kriteriebaserad utvärdering
Inlärning i arbetet - en utmaning
Utredning av förstavårdsstuderandes inlärning  : Enligt Critical Incident metoden
Att coacha grupper : fokusera på gruppens positiva krafter / Carina Lätt ; [illustrationer: Ranelid reklambyrå]
Marknadsföring av språkresor till Montpellier
Guide för arbetssökande
Den osynliga vårdstuderanden : en djupt rotad tradition under den handledda sjukhuspraktiken
En studie om praktiken på Arcada
De finländska YH-agrologutbildningarnas kontakt till näringslivet
Längden på studierna inte avgörande
Universiteten närmare arbetslivet : Bolognaprocessen
Utvärdering av försöksverksamhet med grund- och tilläggskurser inom gymnasieskolans vårdlinje : praktikutbildningen
Restonomstuderandes motivation under arbetspraktiken
Nyblivna klasslärares uppfattningar om praktikperioder och handledning i lärarutbildningen
Handbok för den praktiska tjänstgöringen efter grundutbildningen till tandläkare
På egna villkor
Flow i simulatorstödd läromiljöö
Handledning av sjuksköterskestuderande i klinisk praktik
Praktiken i förskollärarutbildningen : en intervjustudie och en historisk tillbakablick kring förhållandet teori och praktik
Det här är en essä som undersöker inre bilder som en del av skådespelarens arbete. Att se mentala bilder för sitt inre kan vara att känna rörelse i form av bilder, uppleva en bild av lukt, smak eller ljud, utan att dessa upplevelser sker på riktigt. Den inre bilden kan vara baserad på tidigare erfarenheter men den kan också fungera på ett mer illusionsskapande plan med hjälp av fantasin. För mig är inre bilder ett användbart skådespelarverktyg. Inre bilder är till exempel lämpliga för att gestalta roller eftersom bilderna kan ge nyttig information för skådespelaren. Inre bilder kan också fungera som ett verktyg för att hitta och utnyttja inspiration, koncentration eller avspänning. Skådespelaren kan också använda sig av inre bilder via visualisering och andra tekniker för mental träning. Jag har märkt att inre bilder hjälper mig i mitt skådespelararbete genom att ge min kropp och mina sinnen ytterligare omständigheter att arbeta med. Till exempel bilden av att det är eld i min svanskota eller förnimmelsen av att rummet hela tiden krymper, skärper min koncentration och min kreativitet på ett sätt som jag upplever att gör mig mer närvarande och flexibel. En bild kan alltså bli en ram, ett slags utlösare, för någon form av energi och därmed också en hållhake som jag kan förankra en viss scen eller handling i. Den här essän närmar sig den inre bilden som ett verktyg för skådespelaren genom tre olika delar. Den första delen försöker definiera vad inre bilder och mentala representationer är genom definitioner från bland annat neuro- och sportpsykologin. Den andra delen redogör för inre bilder som ett verktyg som kan hjälpa skådespelaren i arbetet. Den tredje och avslutande delen är en introspektiv analys av mitt eget personliga arbete med inre bilder och de utmaningar jag ställts inför under min skådespelarutbildning.
Framtidens Hjältar : Ett traineeprogram för Arcadas företagsekonomiska program
Bör domstolspraktiken förbehållas enbart blivande domstolsjurister?
Klient, praktikant, handledare : om att utveckla en egen yrkesteori : handledning av socionompraktikanter
Nordisk jämförelse av lärande som sker på en arbetsplats och elevbedömning på basis av yrkesprov
Lärarutbildarord : en intervjuundersökning med lärare i förskollärarutbildningen i Södertälje omkring deras arbetssituation
Bryt ihop och kom igen! : så hanterar du motgång, konflikt och sorg med framgång
Klinisk handledning : planering av handledning på vårdavdelningar
Finländska ungdomar studerar EG
Sjukskötarstuderandes erfarenheter av tvåspråkighet under praktikperioder och uppfattningar om svenskstudier i yrkeshögskolan
Arbetslivskontakter på grundskolans högstadium : en enkätundersökning bland högstadielärarna i Helsingborgs kommun
Mejl från Thailand
Utländsk praktikant bygger bro åt företaget : AIESEC träffade företagsledare
Legitimering, människosyn och kvalifikationer i socialt arbete : tre sammanfattande studier
Klinisk utbildning i vård och omsorg : att skriva dagbok för reflektion och inlärning
Starta och driv modern lärlingsutbildning : utbildningsmodell, handledning, inspiration
Praktikhandledning och professionell utveckling
Finns inte på kartan
PRIV : en ny väg till ett nationellt program
Roligare klippa gräs än hacka ogräs : över 3000 sommararbetare på församlingarnas gravgårdar
Unga kvinnor på väg
Vårdutbildning : arbetslivserfarenhet som resurs i sjuksköterskeutbildningen
Självledarskapet och en-minuts-chefen : bli mer effektiv med hjälp av magin i självledarskap
Kätilöopiskelijan harjoittelun työkirja = Arbetshäfte för barnmorskestuderande = Student midwife's workbook
