http://www.yso.fi/onto/yso/p20972 ytor
ytor ytor
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. 311, Julkinen hallinto
Teknisk yt- och kolloidkemi
Mjölk- och kaseinfärger
Handbok i modern ytbehandling för amatörer och nybörjare
Börja dekorationsmåla med gammaldags traditionella färger
Dekormålning
Betongbyggverks hållbarhet : skydd mot atmosfäriskt (surt) angrepp genom ytbehandling
Om Riemannska ytor och differentialer på dessa
Stabilisering av mark för bättre djurvälfärd och miljö : kartläggning av gräsarmering
Namn på upphöjningar och stenar i Lappträsk
Havsvattenstånd vid svenska kusten
Handbok i galvanisering, oxidering och metallfärgning
Betsning : färgning och ytbehandling av trä
Arkitekter om färg & måleri
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet nära Rönnskärsverken 1986-2001
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1998 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1998
Ytvattenkalkning kontra fastmarkskalkning : en kostnadseffektivitetsanalys
Temperamålning : decorationsmålning av väggar, möbler och bruksting med äggoletempera, vaxtempera och kaseintempera
Transparent ytbehandling på möbler
Miljövänliga ytbehandlingar med lut, bets, olja, vax och såpa
Nordiska träd och träslag
Spån : rekommendationer för tillverkning, läggning och skyddsbehandling
Avrinning och växtnäringsförluster från JRK:s stationsnät för agrohydrologiska året 1992/93 samt en långtidsöversikt
Åtgärdsprogram för vattenvården i Nyland
En ytstrukturgrammatik för svenska
Undersökning av växelverkningar joner-joner och joner-hydrofoba molekyldelar i vattenlösningar av ytaktiva ämnen och neutral elektrolyt
Traditionella målningstekniker : naturliga material i inredning och renovering
Dekorativ möbelmålning
Markberedning för plantering
Proportionel karta öfver Svearike
Båt-boken : handledning i båtmålning
Yt- och kolloidkemi
Lärobok i elektrolytisk och kemisk ytbehandling. Band 2
Finlands geologiska utveckling från istiderna intill våra dagar
Fullständig handbok för betsning, polering och lackering : tillförlitliga metoder att giva simplare träslag det fullkomligaste utseende av finare ... yta, att bereda ... polityrer och fernissor samt rengöra och återgiva äldre arbeten utseende av nya : jämte bihang lödning av metaller
Kartläggning av bekämpningsmedelsrester i yt-, grund- och regnvatten i Sverige 1985-1995 : resultat från monitoring och riktad provtagning
Adsorption av silaner på E-glasfibrer
Målning och träskydd : en praktisk rådbok
Handbok i elektroplätering (galvanostegi och galvanoplastik), oxidering, slipning och polering m. m
Transparent ytbehandling på möbler : dokumentation och identifikation
Den praktiska snickare-boken : med anvisningar om de särskilda träslagens olika användbarhet, iakttagelser vid deras inköp och torkning, träarbetens hopsättningar ävensom limmets tillredning, ... för åstadkommande av prydliga och varaktiga snickeriarbeten
Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1999
Om ytspänningen hos vätskor
Lärobok i elektrolytisk och kemisk ytbehandling. Band 1
Färg på trä : ytbehandling av utvändigt trä
Bredspridning jämfört med placering av handelsgödsel till potatis
Möbler att fynda, laga, vårda
Om ytors avbildning på varandra
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet under åren 1986-2002 : årsrapport 2002
Uttag och nivåsänkningar i åländska vattentäkter : fakta, förslag och diskussionsunderlag
Avrinning och växtnäringsförluster från JRK:s stationsnät för agrohydrologiska året 1993/94 samt en långtidsöversikt
30 tofflor : ett grundmönster
Konstgödselspridare Överum Tive Jet 1218.
Redovisning av handeln efter region
Målade golv
Beräkning av ekologisk status för Ålands ytvattenförekomster utgående från kartering av makrofyter : ett förslag till övervakningsprogram och harmonisering av metoder mellan Åland och Finland
Renovera och klä om gamla möbler
Den stora möbelboken : underhåll, reparationer, målning, tapetsering
Bilagor till DIKA, driftstörningar i kommunala avloppsreningsverk : en studie av syreöverföring, ytaktiva ämnen, slamegenskaper och styrmöjligheter 1996-1998
Laga gamla möbler
Lärobok i elektrolytisk och kemisk ytbehandling. Band 3
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 30.9.1996 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 30.9.1996
Deposition och avrinning av tungmetaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet nära Rönnskärsverken under året 1999/2000
Typområden på jordbruksmark (JRK) : avrinning och växtnäringsförluster för det agrohydrologiska året 1994/1995
Fjällens terrängformer : en översikt av den svenska fjällkedjan på grundval av geomorfologisk kartering och naturvärdering = Landforms of the Swedish mountain area
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 29.9.1995 = Förteckning över tillåtna skyddskemikalier 29.9.1995
Deposition och avrinning av metaller, svavel och kväve vid Holmsvattnet under åren 1986-2003 : r̄srapport 2003
Den nyttige hjälparen vid målning med lim- och oljefärger : såväl simplare som till efterbildning av olika träslag och stenarter, ... , samt om vattenglaset, dess beredning och användare
Bästa tillgängliga teknik för ytbehandling av metaller : teknisk beskrivning samt utvärdering med hjälp av benchmark-metoden DEA
Fakta om ytbehandling
Nyaste handbok för målare och lackerare : fullständiga anvisningar för enklare och finare målning, ... , återställnade av gamla målningsarbeten, ... , om färgsammansättningar, japansk lackering m. m.
Markberedningsmetodens, planteringsdjupets och planteringspunktens betydelse för plantors etablering i ett område med låg humiditet i södra Sverige
Byggnadsmåleri med traditionella färgtyper : informationsblad från riksantikvarieämbetet
Måla och olja : traditionella ytbehandlingsmetoder inomhus
Marmorering och ådring : förlagor för dekorationsmålning
Schablonmålning
DIKA, driftstörningar i kommunala avloppsreningsverk : en studie av syreöverföring, ytaktiva ämnen, slamegenskaper och styrmöjligheter 1996-1998
Renovera möbeln själv
Kundens syn på trä
