http://www.yso.fi/onto/yso/p2099 belysningsarmaturer
belysningsarmaturer belysningsarmaturer ljusarmaturer belysningsanordningar
Glaset förr och nu
Sköna hem
Lampor att göra själv
Att sy lampskärmar
Sy lampskärmar
Aktiebolaget Arvid Böhlmarks lampfabrik : 1872-1937
Dan Wolgers : 51 objekt från 1997
Kan odlingen effektiveras genom att lamporna riktas rätt?
Mellanbelysning mer lönsamt än traditionell belysning?
Anden i lampan : etnologiska perspektiv på ljus och mörker
Belysningsanalyser för ny standard
Mässing : svenska manufakturer och konsthantverksprodukter under 400 år
Ut ur mörkret : ljusets och belysningens kulturhistoria
Möjliggörande möbler i kreativa miljöer
Belysningsplanering och styrsystem för utomhusområde
Diskussion : husfasadernas lysande bollar
Bo med belysning : rätt ljus på rätt plats
Tre olika lampskärmar : för att skapa stämningar i rum
Lampskärmar
Ljusstakar av metall från 1800-talet i Nordiska museets samlingar
Belysningshandboken : underlag för planering av belysningsanläggningar
Belysning nertill ger effektivare tomatproduktion under den mörka tiden av året
Helsingfors Elektriska Belysnings Aktiebolags pristäflan
Installation, reparation och användning av belysningsarmaturer
Kristall, ljus och krona
Oy Taito Ab och Paavo Tynell : finsk armaturdesign med fokusering på Helsingfors stadshus ca 1930-1950
Alvar Aalto, en arkitektur som förgyller vardagen : Folkpensionsanstaltens huvudkontor 50 år
Lärobok i belysningsteknik
Kostnadseffektiv växthusbelysning
Gamla ljuskronor av glas och bergkristall : typbeskrivning och vård
En bok om belysning : underlag för planering av belysningsanläggningar
På spaning efter Lamino : om möbelformgivaren Yngve Ekström
Ljussätt din trädgård
Ikea i pratiken : att inreda ett hotell
Stora auktionshandboken
Ljuset ska vara vitt och lysa fritt : historien om ateljé Lyktan
Moderna klassiker i skandinavisk design
Stora boken om belysning inne och ute
Växthusbelysning
Magiskt ljus : om ljuskronor i Sverige
En bok om ljussättning av trädgårdar. Författaren ger förslag på belysningar av olika slag, både med tanke på skönhetsupplevelse och funktion. Om ljussättning av fasader, gångar, dammar, träd och växter, om olika typer av ljuskällor och om användning av levande ljus, ljusstakar och ljusslingor m.m.
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Boken presenterar närmare hundra taklampor, bordslampor, golvlampor och vägglampor från förra seklet. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Ljusplanering och belysningsteknik. [Faktabok]
Aktiebolaget Arvid Böhlmarks lampfabrik
Det moderna hemmet : inredningskonst i Sverige och andra länder
Belysning i växthus
Lampor : moderna designklassiker
Stockmann-Orno 75.
Gamla möbler : möbelstilar och inredning i Sverige 1700-1950
Belysning också nedtill gav större gurkskörd av något bättre kvalitet
Lampor och ljusstakar
