http://www.yso.fi/onto/yso/p21078 diskursforskning
diskursforskning diskursforskning
Om engagemang i tal och skrift
Tal, var är din fader? Text, var är din moder? : några reflexioner över det retoriska och det ickeretoriska
Grammatiken och samtalet
Jämställdhet - för männens, arbetarklassens och effektivitetens skull? : en diskursiv policystudie av jämställdhetsarbete i maskulina miljöer
Det sociala livets drama och dess manus : diskursanalys, kön och sociala avvikelser
"Gomorron, Stockholm" : radioprat som stil, genre och samtal med lyssnaren
Samtal som transkription
Betydelser i barnfamiljsbroschyrer : systemisk-funktionell analys av den tänkta läsaren och institutionen
Från kungaporträtt till läsketikett : en domänanalytisk studie över Kungl. bibliotekets bildsamling med särskild inriktning mot katalogiserings- och indexeringsfrågor
Hövlighetsfraser i en främmande kultur : en chock i vardagen
Sociologer om sociologi och metod : festskrift till Kirsti Suolinna
Gör din stämma hörd
Självbefläckelsen och skolan : onanin i den medicinska och pedagogiska diskursen vid sekelskiftet
Synpunkter på svenskt språkbruk i Sverige och Finland : "jo, nu kunde vi festa nog"
Berättelseanalys : analys av personliga erfarenhetsberättelser
Utvecklingsbegreppet : en historisk, filosofisk dekonstruktion
Berättelser om barnafödande : form, innehåll och betydelse i kvinnors muntliga skildring av födsel
Att prata bort döden : en teoretisk och diskursanalytisk undersökning om hur människan konstruerar sin värld
Språk och kön i Norden : forskning och framtid
Juridisk metodlära
Diskursanalys i praktiken
Hans (ord) eller hennes? : en könsteoretisk analys av straffrättsligt skydd mot sexuella övergrepp
Ung och utanför? : en studie om utbildning och utanförskap ur ett diskursanalytiskt perspektiv
Samtalsstudier
Institutionella samtal : struktur, moral och rationalitet : några synpunkter på värdet av samtalsanalys för att studera mötet mellan experter och lekmän
Diskurser och konstruktioner : en sorts metodbok
Politisk samtalsretorik : en samtalsanalytisk fallstudie i dominans och neutralitet i ett politiskt valsamtal
Sammanfattning på engelska med titeln: The licentious woman and the unmanly man : insults, stereotypes and gender construction.
Konstruktionsmönster vid bitransitiva verb i finlandssvenska och sverigesvenska samtal
Kvalitativa analyser: forskningspocess, människa, samhälle
Sammanfattning på engelska med titeln: The battle over femininity : school leadership as gender creating practice.
Iscensatt interaktion : strukturer och strategier i politiska mediesamtal
Elevers skrivande som identitetsskapande aktivitet i skolan - innehåll och begräsnningar
Att studera det svenska i Finland som ett pussel
Nordistik i 150 år : undervisning och forskning i nordiska språk och nordisk litteratur vid Helsingfors universitet 1840-1990
Funktionell textanalys
Lokala politiska ledare : ett kollage av diskurser
Namnval som social handling : val av förnamn och samtal om förnamn bland föräldrar i Göteborg 2007-2009
"Skärp dig!" : språk och kön i utbildningsmiljö
Normaliserade föräldrar : en undersökning av Försäkringskassans broschyrer 1974-2007
Veckopressens historia. Del 2
Metoder för brukstextanalys
Handbok i kvalitativ analys
Spektaklet Susan Boyle på YouTube : normer och värderingar av kvinnokroppen
alltså som diskurspartikel
Mening, materialitet, makt : en introduktion till diskursanalys
Samtalsgenrer i gymnasieskolans litteraturundervisning : en ämnesdidaktisk studie
Kvalitativa metoder i strategisk kommunikation
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Nittonde sammankomsten för svenskans beskrivning. 19, Stockholm den 2-3 april 1992
Sociolingvistik i praktiken
Slaget om femininiteten : skolledarskap som könsskapande praktik
Textens mening och makt : metodbok i samhällsvetenskaplig text- och diskursanalys
Med historien i ryggen : om den arkeologiska uppgiften
Nätstumpbyxor och helfigursministrar : en studie i huruvida finska medier behandlar politiker olika beroende på kön
Vetenskapsteori för samhällsvetare
Queertrams och svennebananer : pronomenet hen i svenskspråkig mediadiskussion under år 2012
Tal i prosa : om svenska författares anföringsteknik
Att "hålla måttet" i en föränderlig kontext : den diskursiva konstruktionen av en public service journalistidentitet på YLE
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Tjugoförsta sammankomsten för svenskans beskrivning. 21, Helsingfors den 11-12 maj 1995
Den visuella texten : multimodal analys i praktiken
Textteori för läsforskare
Den liderliga kvinnan och den omanlige mannen : skällsord, stereotyper och könskonstruktioner
Från observatör till provokatör : nyhetsintervjun och den journalistiska insatsen
Därför för att ..
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Tjugonde sammankomsten för svenskans beskrivning. 20, Umeå den 2-3 december 1993
Tal om sex
En fiende på Balkan : diskursanalys av ett urval artiklar om krisen i det forna Jugoslavien 1991-1993
Dialogspråket i Rönnbär och flanell, Krokushuset och Det gula slottet av Solveig Emtö
Omvärdering : perspektiv på litteratur och litteraturvetenskap
Intimitet, sanningskonstruktion och rollspel : det självbiografiska greppet i teori och i Ulla-Lena Lundbergs Sibirien
Betydelser i barnfamiljsbroschyrer : Systemisk-funktionell analys av den tänkta läsaren och institutionen
Handbok i kvalitativa metoder
Mediesamhället
Svenskans beskrivning : [SvB.]. 30, Förhandlingar vid Trettionde sammankomsten för svenskans beskrivning, Stockholm den 10 och 11 oktober 2008
Stor Anna, Liten Anna och tio andra personporträtt : om innehållsliga och språkliga mönster i en mediegenres kvinnobeskrivningar
Intimitet, sanningskonstruktion och rollspel : Det självbiografiska greppet i teori och i Ulla-Lena Lundbergs Sibirien
Att skriva det finlandssvenska : etnicitet i kvinnors livshistorier
Språk, kön och idrott : en kritisk diskursanalys av sportartiklars beskrivning av manliga respektive kvinnliga idrottare
Du må ikke være søvning, og du må ikke kjede deg : kommunikation, presentation och berättande i Toborg Nedreaas roman Av måneskinn gror det ingenting
Emotiv betydelse och evaluering i text
Författningssvenska : strukturer i nutida svensk lagtext i Sverige och Finland
