http://www.yso.fi/onto/yso/p21066 stödpolitik
stödpolitik stödpolitik
Företagens investeringar i ny teknik : en förstudie av hur skatt, inflation och bidrag påverkar lönsamheten av enskilda investeringar
Utvärdering i efterhand av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Marknadsöversikt : animalier
Genomförandet av EU:s jordbruksreform i Sverige
Övergångsstöden 1996.
Växtodling
Jordbruket i Norra Sverige : delbetänkande av arbetsgrubben för översyn av stödet till jordbruket i norra Sverige
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Ny bostadsfinansiering : betänkande av boendekostnadsutredningen
Sammanfattning (s. 9-14).
Att klara sig på egen hand : utmaningar för handikappolitiken
Betänkande angående statligt kreditstöd till hantverk och småindustri m.m
Tio år med EU : hur kunde det ha gått?
Rekrytering av personliga assistenter : rapport från arbetsgruppen för att underlätta rekryteringen av personliga assistenter
Det åländska jordbrukets framtida utvecklingsförutsättningar
Världens bästa [hemma]mamma : diskursanalys om barnomsorgsfrågor i sex dagstidningar
Sänkta trösklar : högt i tak : betänkande
Regionala landsbygdssektioner : medlemmars nätverk och förtroende
Stödutbetalningar flyter inte som planerat [i EU:s nya medlemsländer]
Lantbrukarnas beslutsprocess mot bakgrund av den förändrade jordbrukspolitiken = Farmers decision-process in relation to current changes in farm policy
Stödet till jordbruket och livsmedelsindustrin i norra Sverige 1992/93
Multifunktionalitet i det svenska jordbruket : en explorativ studie av begrepp och påverkansfaktorer = Multifunctionality in Swedish agriculture : an exploratory study of conceptions and elements of influence
Specialpedagogik i ideologi, teori och praktik : att bygga broar
Jordbruksstöden förvränger marknaden
Avreglerad bostadsmarknad : slutbetänkande. Del 2
Europeiska unionen och den regionala utvecklingen i Finland
"Det ser lite olika ut..." : en kartläggning av den offentligt finansierade kulturen för barn : bilaga till betänkandet Tänka framåt, men göra nu, så stärker vi barnkulturen : rapport
En samling mesar
Kostnadsutjämning mellan kommuner : betänkande
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Sammanfattning (s. 25-34).
Stödet till jordbruket och livsmedelsindustrin i norra Sverige 1993/94
Familjepolitiken i Finland
Handledning i EU-finansiering 2007-2013
EG:s struktur- och regionalstöd på jordbruksområdet. Del 2, Stöd i Danmark, Tyskland, Holland, Storbritannien och Frankrike
EG:s strukturstöd : ny organisation för de geografiskt avgränsade strukturfondsprogrammen : betänkande
Alternativ i jordbrukspolitiken samt arealbidrag sammanställningar av remissyttrandena
Stöd för frilandsodling år 2008.
Stöd till skuldsatta jordbrukare vid en avveckling av marknadsregleringen
Gröna elcertifikat med kvotplikt : ett bakvänt och ineffektivt system
Avreglering av hyresmarknaden
Att klara sig på egen hand - utmaningar för handikappolitiken
Barnpolitik : bakgrundsmaterial för Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Ekonomiska levnadsvillkor för funktionshindrade personer på Åland
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 9-11, Regionalpolitikens betydelse i tre svenska kommuner
Utvärdering av omställningsåtgärder m m i den nya livsmedelspolitiken
Asuntorahoitustoimikunnan mietintö = Betänkande av Bostadsfinansieringskommissionen
Den bångstyriga verkligheten : har det svenska systemskiftet haft någon betydelse för arbetet med elever i behov av stöd
Finlands lantbruk och landsbygdsnäringar 2005 : tio år i Europeiska unionen
Cap-reformen ur spannmålsgårdarnas synvinkel
Finlands och EU:s sjöfartspolitik : certificate in international shipping and commerce : miniatyravhandling
Intern avreglering och arealersättning
Miljöstödet i praktiken
Euro till jordbruket : spekulation eller säkerhet? : betänkande
Sammandrag (s. I-XVII).
Nationella stödåtgärder till sjöfarten inom EG samt i de nordiska länderna
Klart inkomstbortfall för svinbranschen
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
Utvecklingspolitiska kommissionen : förändringarna skedde snabbt
Proteinväxtstödet kompenserar sänkt CAP-stöd, men höjer inte lönsamheten
Referat: Främjande av social företagsverksamhet.
Ekonomiska styrmedel och frivilliga system för miljöreglering : beskrivning och analys av praktiska erfarenheter
EG:s struktur- och regionalstöd på jordbruksområdet. Del 1, EG-stöden och dess generella villkor
Investeringsstöd för landsbygdsnäringar år 2004.
Offentliga stödåtgärder : en översikt av EES-avtalets och EGs regler med inriktning på regionalpolitiskt stöd av betydelse för Sveriges kommuner
Omöjligt kompensera bortfallet av miljöstödets nationella tilläggsdel!
Ekonomiska transfereringar till näringslivet : diskussion om näringslivsstödets utformning vid revisionen av självstyrelselagen på Åland
Familjebilder : om klientfamiljer, kontaktfamiljer och idealfamiljer
Ekonomiskt stöd till alternativ odling
Stödutsikterna i fjäderfäbranschen
Gårdsbruk, generationsskifte och stödsystemen
Porkala : i händelsernas centrum
Regionernas Europa : Mellanfinland
Växthusstöd 2008.
Trafikpolitiken i Norden : huvudrapport
Lantbrukarens osäkerhet om ett framtida arealstöd : en faktor som påverkar prisbildning för svensk jordbruksmark? = The effect of farmers uncertainty of future subsidy on farm land value
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Halvtidsutvärdering av rådets förordning (EG) 950/97 om förbättring av jordbruksstrukturens effektivitet
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : betänkande
Ekonomiska förluster för odlarna på grund av fel i stödansökningarna
Trädgårdsföretagen har inte hittat landsbygdens företagsstöd
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor
Sammanfattning (s. 9-17).
Avreglerad bostadsmarknad : delbetänkande
Utvärdering av kompensationsbidrag som en del i utvärderingen av förordning EG 950/97
Nationell finansiering av jordbruksstöd
Boende och bostadspolitik i Norden
Arbetsgruppen "flitfällorna"
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Leve barnen : barnpolitiska riktlinjer : Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Ekonomiska konsekvenser för jordbruket av EU-medlemskapet
Betänkande : juni 1992
Regionernas Europa : Södra Finland
Sammanfattning (s. 13-16).
Förverkligandet av målsättningarna i lagen om regional utveckling : statsrådets redogörelse till riksdagen 8.4.1997
Rapport från arbetsgrupp för att utarbeta [ett] system för administration av landskapet Ålands stöd ur EU:s landsbygdsfond (EJFLU) för kommande programperiod
Gårdsstödet krånglar till lönsamhetsberäkningen
Boverket : uppgifter och verksamhet : betänkande
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor : Bilagor
Jordbruksprisregleringens effekter på priser och konkurrens
Opetusministeriön tietostrategioiden toimeenpano : tietoyhteiskunta-ohjelma 1998 = Undervisningsministeriets kunskapsstrategier satta i verket : programmet för informationssamhället 1998
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en förstudie
Behörigheten mellan riket och landskapet Åland gällande jordbrukets olika stödformer : slutrapport
Levande kulturlandskap - en halvtidsutvärdering av Miljö- och landsbygdsprogrammet : betänkande [av utredningen om utvärdering av Miljö- och landsbygdsprogrammet efter halva programperioden]
Kulturexportstrategin och dess inverkan på den finländska dramaexporten under slutet av 2000-talet
Spela samman : en ny modell för statens stöd till regional kulturverksamhet : delbetänkande
Referat: Främjande av social företagsverksamhet - Slutrapport av en arbetsgrupp som tillsatts av handels- och industriministeriet.
Fyra blanketter för arealstöd och miljöstöd
Transportstöd : betänkande
