http://www.yso.fi/onto/yso/p21084 gravinskrifter
gravinskrifter gravinskrifter gravskrifter epitafier
Latinska gravskrifter i Finland
Presterskapets redogörelser om forntida minnesmärken i Finlands kyrkor
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XIII, 1929
Högom
Skrifter. 1, Uppsatser om Johan Ludvig Runeberg
En kårt beskrifning om den store och oförliknelige Svea rikes konungs, konung Gustaf Adolphs grifte-chor uti Riddareholms kyrkian i Stockholm och de däruti nedsatta kongl. och fursteliga lik-kistor, stuckna i koppar med deras inscriptioner : främst för vercket ses högstbemälte konungs och des gemåls, drottnings Mariae Eleonarae, mynd och afbilder
Fänad i helgade grifter : svensk djurgravpoesi 1670-1760
Kungshögar och sockenbildning : studier i Södermanlands administrativa indelning under vikingatid och tidig medeltid
I de dödas stad : en vägledning för vandraren på Helsingfors' lutherska begrafningsplatser
Een lijkpredikan/ i then hedherlighe och dygdesamme qwinnes/ hustru Birgittae Hieronymi dotters. Then ährlige och wälchtade mans/ Thomas Hanssons/ räntemästares i Finland/ elskelige käre hustrus hedherlighe begraffning. Som i herranom saligt afsompnadhe/ then 13. Octobris, och bleff i en hedherligh samqwänd hederliga begraffuen then 17. Octob. anno 1613. hållen aff Sigfrido Arono Forsio
Historiska och litteraturhistoriska studier : 79
Tvenne gravinskrifter i Hollola kyrka : ( Anna Rossandra och Catharina Gyllenbögel )
Kvinnovärld i vardande : tolv uppsatser i kvinnofrågor : utgivna till Fredrika Bremer-förbundets sjuttiofemårsjubileum
Presterskapets redogörelser i forntida minnesmärken i Finlands kyrkor
