http://www.yso.fi/onto/yso/p21033 teologisk etik
teologisk etik teologisk etik
Etikens landskap : etik och kristen livstolkning
Samvetets miljöer : en teologisk undersökning av begreppet samvete i en dygdetisk och miljöetisk kontext
Kristen moralhistoria : sökandet efter det goda livet
Adam, Eva och ormen
Mobbning och det etiska kravet
Etik och verklighetstolkning : en jämförande analys av Knud E. Løgstrups, Reinhold Niebuhrs och Keith Wards etiska åskådningar
Är Gud politisk?
Den kristliga etiken : den allmänna delen
Tro, moral och uddlös politik : om luthersk etik
Den kristliga etiken. Den speciella delen. II, Den sociala etiken
Kan man vara kristen?
Etiska grundpositioner och -frågor hos lärare i systematisk teologi vid Universitetet i Helsingfors
Kyrka och idrott i Finland : en teologisk analys av Evangelisk-lutherska kyrkans inställning till och syn på idrott
Inför ditt ansikte inser jag vad ansvar är
Auktoritet bortom underkastelse och lydnad
Liv och fred : kristen världskonferens, Uppsala 1983.
Den kristliga etiken : Den speciella delen. 2, Den sociala etiken
Mot bättre vetande : festskrift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
Kampen om människan
Mänskliga rättigheter, moral och religion : om de mänskliga rättigheterna som moraliskt och juridiskt begrepp i en pluralistisk värld
Den kristeliga etiken. Den speciella delen. I, Den individuella etiken
Rättvisa : en lära om samhällsordningens grundlagar
Laga världen : med ickevåld, medkänsla och andra verktyg
Den kristliga etiken : Den speciella delen. 1, Den individuella etiken
Moral mellan metafysik och kultur : K. E. Lögstrups etik
Jordens och själens överlevnad : en brevväxling från 2018
Och på en enda kyrka : ortodox etik i ekumenisk dialog
Den kristliga etiken. Den allmänna delen
Mot bättre vetande : festskift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
