http://www.yso.fi/onto/yso/p2108 händelser
händelser evenemang
Horisont. 2007
Att ordna en företagstillställning : Praktikfall: Nomart Oy:s ost- och vinkväll
Marknadsföringsplan för Smidesdagen : Case: Kimo Bruk
Överby 100 år : utifrån sett
Boundbirsen - "när landsbygden flyttar in till stan" : mer än ett jippo?
Nätverket kring Fölisöns julstig
Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Vädrets makter gynnade havsdagarna
Sommar-Helsingfors. 2001 : Sevärdheter, nöjestips och evenemang / [texter: Aktivist]
Event marketing : lärdomar från ett lyckat case
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
Kundtillfredsställelseundersökning för Disruptive Medias Lts:s tjänst Pix'n'Pals
Evenemangsföretagande
Hästkavalkad i Sibbo med många raser
Kampanjplan för varumärket Wakeskate : Ett evenemang för företaget Flow Fun Oy
Bland sjöman i Kotka
Jolly Folk - en musikalisk bro över havet
Turismaktörers syn på samarbete gällande evenemang i Borgå
Postrodden över Ålands hav
Undersökning av kundnöjdhet för Lovisa Historiska hus evenemanget
Kundtillfredställelse på julmarknad i Lovisa och tomteverkstad i Borgå
Projektet Bokens natt på Akademiska bokhandeln
Evenemangsplanering : Planering och genomförande av sommarens säsongöppning på torgen i Kimito och Dalsbruk
Fotboll sänker tröskeln till kyrkan
Medeltidsmarknaden i Åbo - autenticitet och underhållning
Planering av mässavdelningen för RAE House Oy på Fastfood & Cafe 2013 mässan
Kaupunkiaktivismi voimavarana / Stadsaktivism som resurs
En marknadskommunikationsplan för företaget Partypeople
Mikrofonpoeter : att arrangera poesibingo, poetry slam och annan estradpoesi
Koordinering av Liljendaldagarna
Årsbok 2014 : [följ med bakom nyheterna och få hela historien]
Kundtillfredställelseundersökning för Disruptive Media Ltd:s tjänst Pix’n’Pals
Hur anpassas ett evenemang och dess logistik till en ny infrastruktur? : en fallstudie av Gymnaestradan år 2015 i Helsingfors
"För 50000 skojar vi till det lite" : om konsten att lyckas och misslyckas med eventmarknadsföring
Genomförandet av en bilutställning av Honda Civic
Arbetsprocessen med att planera och genomföra en årsfest – SHS 105:e årsfest
Befrämjande av italienska språkstudier samt föreningsverksamhet med anknytning till Italien
Evenemangsplanering : Manual för evenemangsplanering i Fiskars Bruk
Lyckad Fiskardag i Strömfors
Företagsam Kvinna - En kreativ inspirationskväll : Att planera, marknadsföra, genomföra och utvärdera ett evenemang
När var hur : aktuell årsbok. 2002
Kulturens alla språk får plats på Humle
Syftet med detta lärdomsprov var att ordna evenemanget Mingla på svenska. Mingla på svenska ordnades senast år 2009 och tanken var att ordna ett liknande evenemang på  nytt för de svenskspråkiga studerande, alumner, lärare och samarbetspartner. Målet  med evenemanget var att det blir en årlig träff bland studerande, lärare och alumner. Lärdomsprovets teoretiska del baserade sig på facklitteratur, om bland annat vad ett  evenemang är och planeringsprocessen av evenemang. Totalt hade evenemanget 22 deltagare vilket inte nådde upp till målet som var 50. Orsakerna till det låga deltagarantalet var dålig marknadsföring, evenemanget skulle ha  kunnat få mer synlighet och man skulle ha kunnat gjort reklamaffischer  Avslutningsvis så kan man konstatera att evenemanget har potential att växa och bli större och att bli ett årligt evenemang på campus. Dock borde man börja planeringen i god tid, tänka på tidpunkten, programmet, marknadsföringen och synligheten för evenemanget.
Titt-skåp för alla : en berättelse om hur Stockholm blev kulturhuvudstad
Matfesten i Vasa : En undersökning om kundnöjdhet
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten hos kringaktiviteter
Midvinterveckan medförde upprättelse
Finlands äldsta biologiska station fyller hundra år
Vinterspelen 2009 i Åbo
Sulkavan suursoudut : tävling, tradition och trivsel
Från kärnkraftsort till trähusidyll - om medveten branding av den historiska staden Lovisa
Planering av ett evenemang : case : öppningskväll för restaurang Bronda
Kulturarv och historiskt återupplivande i en småstad av idag
Kotka Havsdagar och garanterat vackert väder
Kundtillfredställelseundersökning- Case EventForum
Historiebruk och erfarenheter från medeltidsmarknadernas värld : förstå den första marknaden i Vanda 2016.
Medeltidsveckan på Gotland
Arrangerandet av evenemang : -planering och genomförandet av Kiekkotori serveringstält
Evenemangsplanering som projekt : CASE: Konstens Natt på svenska i Åbo 2015
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka kundtillfredställelsen bland användarna av Disruptive Media Ltd:s tjänst PiX'n'PaLs. Avsikten med undersökningen var att ge företaget överblick över vad kunderna tycker om tjänsten och vad som kunde förbättras. Undersökningen var avgränsad till PiX'n'PaLs registrerade kunder. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om hur man gör en kvantitativ undersökning och analyserar resultaten. Källor med information om tjänster inom samma område utnyttjades också för att bättre kunna förstå vad som påverkar tjänstens framgång och vad som är relevant att undersöka. Undersökningen gjordes med hjälp av en enkät. Elektronisk frågeformulär skickades per e-post ut till alla PiX'n'PaLs-nättjänsts kunder. Undersökningsmetoden var både kvantitativ och kvalitativ. Enkäten gjordes med hjälp av Webropol. Svaren analyserades senare med Excel. Målet med enkäten var att samla in information om kundernas förväntningar och åsikter. Ytterligare erhölls mycket information genom att intervjua Disruptive Media Ltd:s VD gällande den kunskap som företaget redan hade om sina kunder. Resultaten visade att PiX'n'PaLs-tjänstens kundbas inte har uppnått den kritiska massan som krävs för att tjänsten skall kunna växa av sig självt. Detta kom fram i det att en så stor del av de passiva användarna inte använder tjänsten av den orsak att deras vänner inte är användare. Det kom också fram att tjänsten kunde förbättras genom vissa små detaljer som t.ex. använda flere olika språk eller låta kunderna beställa fotoprodukter. I det stora hela kom det fram att kunderna tyckte att tjänstens grundidé var lyckad. Slutsatsen var att företagets bästa strategi kunde vara att välja en målgrupp och kolla vilka egenskaper är de mest relevanta för just den gruppen, och sedan utveckla tjänsten enligt det. Desto mindre målgruppen är och desto bättre medlemmarna i gruppen är socialt kopplade, desto lättare är det att nå den kritiska massan.
Malmgårds höstmarknad ur försäljarnas synvinkel : undersökning gällande tjänstekvalitet
Det finlandssvenska festivalfältet
Upplevelsevandringar i Björköby
Administration av ett evenemang : case : Tavastby svenska ungdoms- och allmogeförenings 100-årsjubileum
Immateriellt kulturarv och folkmusik
Fotbollsevenemang för daghemsbarn
Produktionsklockan : En produktionsmodell för Produforumaktörer i västra Nyland
Idrottsföreningars samarbete med sponsorer  : Case Vasa Idrottssällskap
Evenemangsplanering som ett projektarbete : Projekt Maailman Ympäri Päivässä
Evenemangsplanering: Teknatur 2013 : En teknik- och naturvetenskaplig tävling för finlandssvenska högstadieelever och gymnasister
Folkmusikdagarna i Vasa
Folkdansare från Pojo dansade på kolarhelg
Evenemangenas inverkan på destinationsimagen
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Suomen Vaihtoautot Oy, en bilbutik som är belägen i Borgå. I lärdomsprovet planeras och utförs en bilutställning åt Suomen Vaihtoautot Oy. Sytet med bilutställningen var att locka nya kunder på plats samt att försöka göra företaget mer känt i Borgå. Skribenterna fick i uppdrag att planera och utföra bilutställningen enligt de krav som företaget lade upp. Den största utmaningen var den lilla budgeten. Det gjordes även en undersökning där det kom fram hurdana besökare det var på bilutställningen.    Teoridelen bestod av marknadskommunikation, där det togs upp bland annat PR och SP. I teoridelen behandlades också evenemang, projektplanering och evenemangsmarknadsföring.    Flera ostrukturerade intervjuer, som närmast liknade diskussioner, gjordes med företagets personal för att få fram bland annat information om företaget och deras tidigare bilutställningar. Under planeringsskedet föreslog skribenterna sina idéer angående bilutställningen åt företagets personal. Föreslagen diskuterades igenom innan beslut gjordes.    När bilutställningen var över och bilutställningsveckoslutet analyserats kom man fram till att det var ekonomiskt lyckat och hade ett bra besökarantal. En annan slutsats man kunde dra var att bilutställningen inte borde ha varat över två dagar. På bilutställningen deltog också andra företag vilket var en lyckad ide.
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Evenemanget Mingla på svenska
Hangöregatta med 235 båtar
Let's play hockey : ishockeymusikens funktioner
Dags för nordisk kappleik
"Konungen anländer till Lovisa" : en etnologisk analys av 1700-talet i småstadsmiljö
Evenemang: från organisering till utvärdering
Bli professionell festfixare : jobba med events, möten och upplevelser
Planering av evenemang : planering samt utföreandet av Oy Lucander & Co's vintillställningar
Kundundersökning för Martin's
Evenemangmarknadsföring : fallstudie från Stockmann
Faktorer som påverkar sponsorering av musikevenemeng
Helsingfors strömningsmarknad 226. gången
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
Aha : [modern kunskap för alla] : [årsbok 2007]
Uppföljning av Kunto-mässan 2008
Faktorer som påverkar sponsorering av musikevenemang
Idrotts- och hälsomässan : VID eCross 2005
Processbeskrivning : projekt Världens längsta bord
Biblioteket som kulturcentrum : Hur ett bibliotek kan utveckla sin verksamhet som en aktiv kulturaktör, Fallstudie: Ekenäs bibliotek, Raseborg
"Två ödesdagar 1808" : en projektledares erfarenheter av att återskapa historiska händelser för publik
Planering av ett löparevenemang
Illustrerad vetenskap : årsbok 2015
Program. [2], december 2010
Konferensvärlden
Sjöfararnas kulturevenemang i Kotka den 18 juli
Illustrerad vetenskap : årsbok 2014
I kyrkor - på höggravfält : föreningens vårutflykt till Åland 20-22.4.2006 : [jäsenistölle]
Aha : [modern kunskap för alla] : [årsbok 2006]
Borta bra men hemma bäst - evenemanget år 2000
Kommers och karneval : fiskmarknaden som mötesplats
Hangöturism året om är målet
Evenemangsplanering: Praktikfall Spejardagarna
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Evenemangsmarknadsföring
Att tända en supernova : så skapas framgångsrika evenemang
Sommar med innehåll
Öresundsbron på uppmärksamhetens marknad : regionbyggare i evenemangsbranschen
Skördefest och matkultur på Åland
Utvecklingsplan för Juthbackamarknaden
Nattspring på Klippan
Motiv till sportevenemangsresor utomlands
Aha : [modern kunskap för alla] : [årsbok 2005]
Sammandrag.
Stockholmsspelet : dikter, dagbok, events 1961-66
Konstens natt på svenska : Utvecklingsförslag
Bilutställning för Suomen Vaihtoautot Oy
Syftet med lärdomsprovet var att utreda turismaktörers och evenemangsarrangörer syn på samarbete i Borgå. Det har kommit fram i flere sammanhang att samarbete inte fungerar och att det till och med inte finns något samarbete alls. Marknadsföringen har visat sig vara dålig och den kommer för sent. Målet med lärdomsprovet är att utreda hur man kan skapa ett samarbete mellan turismaktörer och evenemangsarrangörer och på vilket sätt kan relationen bli effektiv och hållbar. Den teoretiska referensramen består av litteratur, artiklar och internet källor. Centrala begrepp som lärdomsprovet behandlar är evenemang, turismmarknadsföring, samarbete, nätverk, engagemang och förtroende. Genom den teoretiska referensramen finner vi svar på hur samarbete och nätverk utformas. Vad krävs för att ett samarbete skall fungera? Metoden som användes var kvalitativ undersökningsmetod genom intervjuer. De intervjuade var lokala personer som är verksamma som turismaktörer eller evenemangsarrangörer. En av intervjuerna gjordes per e-post. Som slutsats kan vi poängtera att det för tillfälle saknas ett samarbete och det finns god potential att bygga upp ett hållande och långvarigt nätverk på lokal nivå. Det saknas nyckelpersoner som dragare av ett nätverk. Det är möjligt att använda detta lärdomsprov som hjälp för utveckling och planering av samarbete. Vi vill slutligen ett stort tack till vår handledare Eva Holmberg som gett oss en bra handledning.
Event management : ett handlingskraftigt verktyg att ordna möten mellan människor
Kulturella skillnader i planeringsfasen av företagsevenemang : En jämförelse mellan företagsevenemang i Finland och Turkiet
Höstdagarna utmanar och omsluter
Evenemangskalender för restaurang BossaNova sommaren 2008
Vårlig tradition att träffas för sjökaptenerna som studerat i Raumo
Medeltidsmarknaden i Åbo - karnevalblandat kommers
Evenemangsundersökningen 2003.
Happenings som arbetsmetod eller - Kom, vi drar till bibblan!
UngInfo är ett projekt för unga, vilket utvidgades till Borgå och andra städer hösten 2008. UngInfo är en mötesplats för unga i åldersgruppen 15-25 år, där man får handledning, information och erbjuds aktiviteter. UngInfo har funnits i Luckan Helsingfors sedan 2005. Utvidgningen innebar att Grand/Luckan i Borgå fick uppdraget. Lärdomsprovet utfördes som ett projekt. Till detta hörde uppbyggnaden av verksamheten, skapandet av utrymme samt påbörjandet av den handledning och verksamhet som skulle erbjudas. UngInfo skall tillgodose behovet av handledning och skapa aktiviteter för ungdomar i staden på svenska. Projektet verkar också för Grand/Luckan som ett ungdomligare alternativ gällande kultur och konst. I detta lärdomsprov beskrivs projektets delar, planering, uppföljning och utvärdering. Arbetet redogör också för aktiviteter och evenemang i samband med introduktionen av UngInfo i Borgå och dess verksamhet här. UngInfo i Grand/Luckan hade under hösten 2008 ca 500 besökare till olika ordnade händelser. Kännedom om UngInfo spreds i de skolor och utbildningsenheter i staden, vilka berör målgruppen. Projektet har startats planenligt, och dess verksamhet kommer att fortsätta året 2009.
"För 50 000 skojar vi till det lite" : om konsten att lyckas och misslyckas med eventmarknadsföring
Kundernas syn på den nya produkten Joulumaailma
Traditionell västnyländsk spelmansträff i Tenala
Vi firar Agricola och nåden
