http://www.yso.fi/onto/yso/p21039 innovationsverksamhet
innovationsverksamhet innovationsverksamhet
Företagarprocessen nya vägar 3 : Techteams kur mot arbetslöshet
Med andan i halsen : reflektioner över innovationsanda, ingenjörskonst och industrikultur
Inside innovation : hur man får det att hända
Hur kan HRM stöda ett innovativt beteende i företag : en fallstudie inom den finländska livsmedelsindustrin
100 innovationer, 1-50 Antibiotika-Läsk
Innovatiiviset miljööt kaupunkipolitiikan työkaluiksi / Innovativa miljöer som redskap för stadspolitik
Förslag till nordiskt innovationspolitiskt samarbetsprogram 2005-2010 : nordisk styrka, nationell nytta och global excellence : huvudrapport
Kreativitet : en handbok för individer och organisationer
Faktor X : arbete och kapital i en lokal värld
Business model generation : en handbok för visionärer, banbrytare och utmanare
I huvudet på en innovatör : en resa, ett liv
Tekniskt kunnande har fört oss till toppen
Sveriges företagande och konkurrenskraft : internationell benchmarking
Dynamisk innovationsverksamhet
Innovationsresan : banar väg för din idé!
Det växande företaget
Sammanfattning.
Sammanfattning (s. 7-22).
Boxen: kreativitet som skapar bättre affärer
Svenska innovationer
Innovation som kollektiv prestation
Design : process och metod
Trippelhelix - den nya innovationsmodellen : högskola, näringsliv och myndigheter i samverkan
Utomstående blockägares inverkan på innovation
Starta eget företag : En kvalitativ forskning om hur företag skapas ur ett teoretiskt perspektiv i samband med Voga Styling
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 6, Sveriges konkurrensfördelar för export och multinationell produktion
Öppen innovation : i teori och praktik
Dynamiska innovationssystem i Norden? : Danmark, Finland, Island, Norge & Sverige
Kreativitetsboken : öka kreativiteten och innovationsförmågan på jobbet
Kommuninvånarens roll i serviceutveckling
Industriell ekonomi och organisering : IE
Är det nå'n innovation?! : att nyttiggöra hum/sam-forskning
Licens till patent och företagshemligheter i avtals- och kontraktsrätten
Funky business : talang får kapitalet att dansa
Det mogna tjänstesamhällets förnyelse : affärsmodeller, organisering och affärsrelationer
Innovationens uppkomst : En fallstudie om idéhantering i finländska företag
Att skydda innovationer : affärer, risker och möjligheter
Innovationsstödjande verksamheter vid universitet och högskolor : kartläggning, analys och förslag till förbättringar : en preliminär delrapport, delbetänkande
Innovationsverksamhet
Projekthandbok : från idé till affärsverksamhet
Skogsmaskinentreprenörers diversifiering : empiriska resultat och en tolkningsmodell = Forest machine contractors' diversification : empirical findings and a model
Värdet av innovation : hur marknaden värderar FoU investeringar i nordiska företag
Entreprenörskap och företagande i akademiska miljöer
Sammanfattning (s. 9-11).
Business intelligence : om organisation, metoder och tillämpning
Svensk innovationskraft : "visionen måste vara starkare än motståndet" : baserad på Forum for Innovation Managements seminarier och salongsdebatter under 2001-2003
Farliga idéer : när det opassande tänkandet är din värdefullaste resurs : (en annorlunda bok om kreativitet)
Sammanfattning (s. 8-10).
NORIA : vitbok om nordisk forskning och innovation : huvudrapport
Sverige som innovativ industrimiljö : en idéskrift om framtiden
Great by choice : hur några företag blomstrar trots osäkerhet, kaos och (o)tur
Maaseutupoliittinen toimenpideohjelma 2012–2015 / Landsbygdspolitiskt åtgärdsprogram för 2012–2015 / [Landsbygdspolitikens samarbetsgrupp]
Adia : att utvecla högskolan som innovationsarena
Innovativa processer : betänkande
Lärande utvärdering genom följeforskning
Noria : Vitbok om nordisk forskning och innovation
Adia : att utveckla högskolan som innovationsarena
