http://www.yso.fi/onto/yso/p2109 evenemang för allmänheten
evenemang för allmänheten evenemang för allmänheten publika tillfällen offentliga tillställningar
Processbeskrivning : projekt Världens längsta bord
Matfesten i Vasa : En undersökning om kundnöjdhet
"För 50000 skojar vi till det lite" : om konsten att lyckas och misslyckas med eventmarknadsföring
Läktarvåld : orsaker och åtgärder
Sammanfattning (s. 11-13). - Summary (s. 14-17).
Att tända en supernova : så skapas framgångsrika evenemang
Tomatkarnevalen : en undersökning som kartlägger besökarnas åsikter om karnevalsupplägget 2009
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten hos kringaktiviteter
Konstens natt på svenska : Utvecklingsförslag
Evenemang: från organisering till utvärdering
"För 50 000 skojar vi till det lite" : om konsten att lyckas och misslyckas med eventmarknadsföring
Bli professionell festfixare : jobba med events, möten och upplevelser
Evenemangsmarknadsföring
Fotboll sänker tröskeln till kyrkan
1700-talet intresserar : namnfoskare kartlägger namnskicket i städerna, etnolog undersöker hur det förflutna återskapas
Kristen sång på Stundars 1975-2007
