http://www.yso.fi/onto/yso/p21044 oärlighet
oärlighet oärlighet ohederlighet
En drink före kriget
Pella vill så gärna leka med storasyster Aya, men Aya vill bara vara med sina vandrande pinnar. Pella får inte röra djuren. En dag när Aya städar terrariet gömmer Pella Ayas favoritdjur för att mysa med det. Aya blir jätteledsen och letar överallt. Men det går inte riktigt som Pella hade tänkt sig.
Pella och pinnarna
Människoätarens skugga
Brotten. Häfte 2, Förmögenhetsbrotten
Det genomskinliga livet : att säga som det är, att leva som man lär
