http://www.yso.fi/onto/yso/p21051 minnesstunder
minnesstunder minnesstunder
Sorgetal öfver Högstsalig Hans Majestät, Kejsar Alexander I
När tillvaron rämnar : minnesstund och gudstjänst vid kris och katastrof
Traditioner vid livets slut (2000)
115 bidrag till Folkkultursarkivets pristävling om  traditioner kring död och begravning. Uppsatsen "Hur synen på döden och dess ritualer har förändrats under de senaste 20 åren i Kumlinge", skriven av Carina Henriksson.
Sorgetal öfver högstsalig hans majestät, kejsar Alexander I
Om Johan Ludvig Runeberg : tvenne föredrag
Sorgetal öfver högstsal. hans kejserl. maj:t Alexander I. hållet på Kejserl. academiens i Åbo vägnar, den 3 april 1826
Minnestal öfver Erik Gustaf Geijer i den studerande ungdomens namn hållet i Upsala den 6 juni 1848
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (arkivchef).
Minnestal öfver Pehr Henrik Ling : hållet å Gymnastiska Central-Institutet den 15 november 1876
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Stämningen ska vara ljus och värdig. Folkkultursarkivets sagesmän skriver om traditioner vid livets slut", Källan 3/2000, s. 19-27.
Död och begravning : från dödsfall till tiden efter begravningen : ritual och seder i Närpes och Kaskö från 1930 till 2015
Glädje med tårar i ögonen : 60-årsjubileet av andra världskrigets slut i Ryssland
