http://www.yso.fi/onto/yso/p21016 antihjältar
antihjältar antihjältar
Standard : [roman]
Elak & Pucko - jättenallerobotarna
Teen noir : om mörkret i modern ungdomslitteratur
Black Lightning
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
Karavellernas återkomst
Locke Lamoras lögner : första boken i serien om Gentlemannarövarna
Sulky och Bebbe är två antihjältar, den ena smal, den andra tjock. De är tuffa överlevare och skarpögda samhällskritiker som vill att alla ska få vara med. De räddar månen, befriar uppstoppade djur, slarvar bort kungen och hittar efter alla äventyr en alldeles ny ö
Locke Lamoras lögner
Jag är inte en loser
Dr Mugg : dasspappersplaneten ; Dr Mugg : den ondskefulla robotstjärten
Sulky och Bebbe regerar okej
Operation: operation : ett sjukt uppdrag för mister Majestic
Jag sa ju att jag inte är en loser : Barry Loser
Rör inte mitt mord!
Gömda kroppar
"Efter ett långt och synnerligen händelserikt liv hamnar Allan Karlsson på det äldrehem han tänker ska bli hans sista anhalt på jorden. Problemet är bara att hälsan vägrar ge vika, och en dag bär det sig inte bättre än att det är dags för honom att fylla tresiffrigt. Pompa och ståt väntar, med kommunalråd och lokaltidning på plats. Ett spektakel så oönskat av Allan att han i stället kliver ut genom fönstret. Därmed är han på rymmen från sitt eget födelsedagskalas. I hastigheten råkar Allan få med sig en väska som han bara skulle vakta ett slag och strax har han både tjuvar och poliser efter sig. Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann handlar om en månadslång jakt genom Sverige på Allan och hans nyfunna vänner. Men boken är också en resa genom 1900-talet - den oändligt sorglöse Allan Karlssons livsresa. Hur kommer det sig egentligen att Allan äter middag med blivande presidenten Truman? Och får lift med förre premiärministern Churchill? Och åker flodbåt med ordförande Maos unga hustru? Eller för den delen att han tillbringar flera månader med att vandra över Himalaya? Trots att Allan är fullständigt ointresserad av politik och religion tycks han ha påverkat de flesta av det förra seklets stora händelser i världen. I hundra år gjorde Allan Karlsson världen osäker, bara genom att vara. Och nu är han lös igen." -- (bakre pärm)
Den tappre soldaten Svejks äventyr
Vänner och älskare
Den snillrike riddaren Don Quijote av La Mancha : första och andra delen
Machete kills
Den snillrike riddaren Don Quijote av la Mancha : första och andra delen
Mina 101 hjältar ur världshistorien
Solbrädet
Rocky. Volym sjutton
Elak & Pucko - tidsresekalsongerna
Manifest för hopplösa
Vådan av att vara skrake : roman
Vådan av att vara Skrake : roman
Sämst i rymden
Elak & Pucko : den bajsa-i-byxan-hemska zombieplaneten
Andra boken med kommissarie Torsten "T-Rex" Rexelius. Tillvaron börjar bli osäker för Torsten. På arbetet sitter han inte säkert och blir dessutom utpekad som gärningsman när han klampar rakt in i ett pågående brott. Lyckligtvis inträffar ett brutalt mord när han som bäst behöver det. Dessvärre går ingenting som han tänkt sig.
I botten av glaset ett hjärta
Elak & Pucko : sämst i rymden
Bunny Munros död
Klara, färdiga, dö!
Skräddaren i Panama
Elak & Pucko möter Bertman
Dr Mugg : den ondskefulla robotstjärten
Den tappre soldaten Svejks äventyr under världskriget. Band 1
Benny Blixt och jakten på rockidolen
Käsky
Andra boken med privatdetektiven Hari Majestic. Det första fallet som den nya detektivbyrån får gäller en make som misstänker sin hustru för otrohet. Men utredningsarbetet går snett och får konsekvenser. Plötsligt befinner sig Hari mitt i en bisarr medicinsk thriller och håller på ett bli ett offer för en mordisk global maffia
Fjärde boken om Dr Mugg. Nu är det inte bara den lilla staden Dasseborg som är i fara. Hela planeten jorden riskerar att gå under om inte världens toalettillverkare lägger ner produktionen av vanliga toaletter och i stället börjar tillverka Dr Muggs uppfinning Pruttomobilen
Elak & Pucko - sämst i rymden
Jag är faktiskt inte en loser
