http://www.yso.fi/onto/yso/p2102 strutsar
strutsar strutsar
Åvist ett Mecka för struts
Gustava & Tex går till kungen
Dansa med strutsar
Den andra boken om vännerna strutsen Gustava och haren Tex som bor i en djurpark. Gustava har blivit såld till en cirkus som kommit till stan. Hon ska få ha en glittrande kronan på huvudet, gå på lina och tämja lejon. Samtidigt försöker cirkusstrutsen don Alfonso i en grotta långt borta komma på meningen med livet.
Bonniers stora verk om jordens djur. 7, Fåglarna 1
Strutsen erövrar matborden
Pojken som levde med strutsar
Strutsskinn anses vara exklusivt och jämförs med krokodilskinn
Gustava & Tex och den heliga cirkusstrutsen
Strutsar som ogräsbekämpare
