http://www.yso.fi/onto/yso/p2100 temperatur
temperatur temperatur
Ett homogent klimat i växthuset underlättar
Realtidsövervakning av temperatur med inbyggt datorsystem
Frågelista om väder och väderiakttagelser. Insamlingen är ett samarbete med ämnet folkloristik vid Åbo Akademi (Lena Marander-Eklund). 75 svar, av vilka 26 webbsvar.
Klimat, miljö och ströbädd i ett slaktkycklingsstall : orienterande försök
Stressade granar
Hur ser morgondagens algblomningar ut?
Markvärme och/eller dubbelskiktad polyetenplast skyddar täckrotsplantor mot klimatskador vid frilandslagring
Tillväxtreglering av Fuchsia x hybrida med hjälp av olika temperaturer
Pulserande kylnings inverkan på verktygstemperering vid formsprutning av termoplast
Direktiv om inomhusluften : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Termometri : rapport från NORMETs förprojekt
Varmhållning
Om mätning av jordtemperaturen
Anisodontea capensis - olika nattemperatures inverkan på tillväxten
Blir de nordiska haven kallare under det kommande århundradet?
Pandemis cerasana (Hb) (Lepidoptera, Tortricidae): Temperaturberoende utvecklingshastighet och bestämning av larvstadium i fält
Hösten som gick
Simulation model for soil water and heat conditions : description of the SOIL model = Simuleringsmodell för markens vatten- och värmeförhållanden : beskrivning av modellen SOIL
Hotet om "Global Warming" är överdrivet
Blindskott på vinterrosor
Tyskt pris till finländskt forskarteam
Undersökning av solskyddsfilmers påverkan på inomhustemperaturen sommartid
IR-radiometri för upptäckt av biologisk stress hos vegetation
Dags för nematodanalys
Nattemperatur och längdtillväxt : litteraturreferat
Optimal produktion vid nordförflyttning av gran i norra Sverige : modeller för sammanvägning av avgång och tillväxt
Fotosyntesen förser växter och djur med energi
Kompostering - något för alla trädgårdsmänniskor
Anders Celsius och den franska gradmätningen i Tornedalen 1736-37
Cyklamen - effekter av dag- och nattemperaturer : litteraturreferat
Vackert väder i dag! (2016)
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 15 - 19
Allmän omvårdnad. 3, Patient och sjuksköterska - kropp, behov och metoder
Konstant temperatur ger bäst utveckling för Kalanchoe
Mätning av stukans temperatur
Håll ogräsen i styr med hjälp av biofilm : biofilm är inte plast
Hur har de kalla åren inverkat på insekt-, särskilt fjärilsbestånden?
Försök med vibrering och temperaturprogram i växthustomat
Systemet Hållbara byggnader : bedömningsgrunder för innemiljön
Kompendium i högtemperaturkorrosion
Liten väderguide
Den andra graden
Bättre klimat och lägre energiförbrukning med luftbehandling
Markfysikaliska studier i långliggande försök med reducerad jordbearbetning : slutrapport, projektnr 9633028 = Studies of soil physical properties in long-term experiments with reduced tillage
Klimatförändringen och hur den inverkar på sockerbetsodlingen i Finland och i Europa
Fysik. 5, Värmelära
Temperatur i språk och tanke : en jämförande semantisk studie av svenska temperaturadjektiv
Den egendomliga värmefördelningen i Europa under maj månad 1867
Sintringstendenser av syntetiska sodapannastoft
De hoppas på snöfattig vinter
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiotredje häftet
Hur klarar växterna vintern?
Temperaturreglering som en del av välfärden
Industriell mätteknik : givarteknik och mätanpassning
Materialet presenterat i artikeln "I alla väder" av Lena Marander-Eklund och Marika Rosenström, i Källan 2/2016.
Aktiv temperaturstyrning sparar energi
Sval morgon spar energi i julstjärneodling
Milda vintrar höjer kostnaderna med 10%
Temperaturmätningar samt flödessimuleringar vid formsprutning
Granskning av regional transport av laboratorieprov
En effektivare kylnings inverkan på köttkvalitén i svininnerstekar
Besprutningseffekter och verkningstider
Ilman lämpötila Helsingissä 1900-luvulla = Luftens temperatur under 1900-talet
Sammandrag (s. 3).
Bergrum : erfarenhet - planering - förverkligande
Studier över Ålands klimat med särskild hänsyn till temperaturen
Inverkan av pH och temperatur på utlösning av barksubstanser från granbark
Vattenkylning av valstråd före trådblocket
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Spillvärmeåtervinning och sänkning av lufttemperatur i pannrum : lönsamhetsberäkningar för olika värmeåtervinningssystem
Mössbauerspektroskopisk undersökning av hyperfinväxelverkan i YBaFe2O5
Mätgivare : mätning av mekaniska storheter och temperatur
Levande från frys till skog
Handbok för kallt arbete
Trachelium - dagslängder och temperaturer : litteraturreferat
Temperaturintegration : upp och ner på temperaturen sparar energi
Producentmjölkens temperatur
Styrning och optimering sparar energi
Undervattensvegetationens förändringar mellan 1979 och 1984 i Biotestsjön, Forsmark
Krysantemum - effekter av dagslängd och temperatur
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 2, God uppfödningsmiljö
Väderobservationer vid Stockholms observatorium 250 år
Klimat i förändring : en jämförelse av temparatur och nederbörd 1991-2005 med 1961-1990
Första periodiska forskarmötet 21-24/VIII 1922. 3, Föredrag, andra serien
Temperaturens inverkan på tryckhållfastheten hos betong under dess hårdnande
Mått för mat : mått, vikt, tid och temperatur vid matlagning : provköken förklarar
Klä dig rätt i kylan
Permafrost - idag och i morgon
Kylperiodens och drivningstemperaturens effekt på utveckling och kvalitét hos Primula vulgaris
Klimat och värmeproduktion i kostall : en jämförelse mellan uppmätta värden och olika ventilationsnormer
Klimatfaktorer i växthus
Värmehandbok för markstridssoldaten
Plantrötternas skick är en osäkerhetsfaktor i år
Sommaren som gick
Lagring av massaved i stora vältor lagda tätt ihop
Anvisning om boendehälsa : fysikaliska, kemiska och mikrobiologiska faktorer i bostäder och andra vistelseutrymmen
Lönsam grisproduktion med bra klimat och luftkvalitet i svinstallet
Golvvärme i slaktkycklingsstallar : orieterande studie
Fuktundersökningar i träkonstruktioner i lantbruksbyggnader : förutsättningar för biologiska angrepp
Överdriv inte utfodringen före pälsningen
Behovet av temperaturmätare och kundräknare i Åbo saluhall
Kritisk temperatur för slaktsvin på djupströbädd : försök med grisattrapp i oisolerat stall
Har insekterna redan börjat reagera?
Köldens inverkan på växterna
Människans upplevelse av termisk komfort och dess betydelse för byggnadskonstruktion : En utmaning av de rådande metoderna och standarderna
Fukthandbok : praktik och teori
Temperaturen och nederbörden i Sverige 1961-90 : Referensnormaler = Temperature and precipitation in Sweden : reference normals
Stukorna skall skyddas mot köld
Klimatförändringen hotar världens längsta sjö
Laxens lekvandringstid i Bottniska Vikens kustområden och dess samband med havsvattentemperaturen
Clerodendrum ugandense - effekt av tillväxtregulatorer i 15 C och 18 C, odlingstemperatur
