http://www.yso.fi/onto/yso/p21003 hållbar användning
hållbar användning hållbar användning
Abstract: Towards a recycling society : national waste plan until 2016, approved by the Government.
Skogen : Finlands gröna guld
Färre människor på jorden! : hur naturresurserna räddas och alla får chansen till ett bra liv
Trash Mission Novia : Från oanvänt bombskydd till omtyckt inlärningsmiljö
Förslag till strategi för integrerad förvaltning av Egentliga Finlands kust och skärgård
Kan blädning vara en del av ett hållbart skogsbruk?
Den gröna hotellkedjan
Gamla kläder - ny stil
Friluftslivets pedagogik : för kunskap, känsla och livskvalitet
Sammanfattning. - Summary.
Valtioneuvoston päätös valtakunnallisista alueidenkäyttötavotteista : annettu julkipanon jälkeen Helsingissä 30 päivänä marraskuuta 2000 = Statsrådets beslut om riksomfattande mål för områdesanvändningen : utfärdat efter anslag i Helsingfors den 30 november 2000.
Kretsloppsprincipen i jordbruk-samhälle
Ekoturism i Norden : eksempel från Island, Norge, Sverige och Finland
Jord- och skogsbruksministeriets naturresursstrategi : hållbar användning av förnybara naturresurser
Sy din egen hållbara marthakasse
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Finlands u-landshjälp: Biodiversiteten skyddas genom hållbart utnyttjande
Föränderliga biobränslen : en stökig produktion av resurser, hållbarhet, fattigdom, markanvändning och nationer.
Finlands kuststrategi : bedömningsdel
Petronella designar kläder med kretsloppstänk
Naturresurserna och miljön
Samhället och miljön : vårt gemensamma ansvar
Inte bara träd : hållbart mångbruk av skogslandskapet
Ekologisk potential och upplevd miljökvalitet : egenskaper i ett urval svenska bostadskvarter med inriktning på solenergipotential, dagvattenhantering, vardagslivets resmönster samt upplevd kvalitet i den lokala boendemiljön
Ta en titt i garderoben!
Nystart för flergångsblöjan
Hållbar havsutveckling : rättsliga ramar för myndigheternas befogenheter att styra mänsklig verksamhet som påverkar havets tillstånd i Kvarkenregionen/Norra kvarken i Bottniska viken (Östersjön)
Inspirationsdag om hållbar klädkonsumtion
För naturen - till nytta för människan : Finlands strategi för bevarande och hållbart nyttjande av biologisk mångfald 2006-2016 : handlingsprogram för bevarande och hållbart nyttjande av den biologiska mångfalden 2006-2016
Den fysiska planeringen och forskningen kring en bärkraftig utveckling : rapport från ett seminarium om strategiska frågor inom fysisk planering, naturresursanvändning och miljökonsekvenser
Visst går det att sälja skrot!
Bonden och landskapet : ägares och brukares relationer till markerna och förutsättningarna för en uthållig markanvändning
Så får du större skördar och skönare blomsterprakt i trädgården
Mot ett återvinningssamhälle : riksomfattande avfallsplan fram till år 2016.
Naturupplevelser : äventyr och ansvar
Dricksvatten för en hållbar utveckling
Havsbruk som håller i längden
Finlands nationella skogsprogram 2010
Finlands nationella skogsprogram 2015 : mera välfärd genom skoglig mångfald : statsrådets principbeslut
Samhället byggs med samarbete
Långsiktigt hållbar markanvändning : del 1 : delbetänkande
Sammandrag (s. 59).
Regionplan för Vasa län och hållbar utveckling : [tankar och resonemang om förhållandet mellan regionplanläggning och hållbar utveckling]
Kestävä kehitys tulee kaupunkeihin. = Hållbar utveckling i städerna
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
Poppis med loppis
Hållbart på kusten : Finlands kuststrategi
