http://www.yso.fi/onto/yso/p21093 självdestruktivt beteende
självdestruktivt beteende självskadebeteende självskadebeteende
Ramona
Slutstation rättspsyk : om tvångsvårdade kvinnor som inte dömts för brott
Ett norrländskt trauma
Ungas motiv för självskada  : En systematisk litteraturstudie
Vingklippt ängel
Suicidalitet som problemlösning, olyckshändelse och trauma
Det finns ingenstans att fly
Kreativitet mot ångest : fotoprojekt och filosofisk analys om självskadebeteende
Om hundra dagar ska jag dö så satans vackert att du vill följa med
Hjälp min dotter skär sig
Sex som självskadebeteende bland unga : En kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Självskadande beteende
Att leva med psykisk ohälsa : ett närståendeperspektiv
På barrikader av glas
I en prestigeskola på USA:s östkust går högpresterande ungdomar. Merissa kallas den Perfekta för hon är perfekt
För att överleva : en bok om självskadebeteende
Hål i huden - flickor som skär sig
Blod, droger och rock'n'roll
Unga som skadar sig själva : en belysning av forskningsläget
Kära dagbok : (jag hatar dig)
Självkänsla och självdestruktivitet : en kvantitativ undersökning av sambandet mellan självkänsla och självskadebeteende
Självskadande och suicidalt beteende hos ungdomar
I en prestigeskola på USA:s östkust går högpresterande ungdomar. Merissa kallas den Perfekta för hon är perfekt.
Som James Dean fast snyggare
Vassa föremål
Två eller tre saker jag glömde berätta för dig
Mötet med barnet : barnkompetens inom hälso- och sjukvården
När livet gör ont : om självskadande beteende bland unga
Psykiatri för primärvården
Sex, sprit & ätstörningar : tonåringarnas handbok till föräldrarna
Normalt? : från vansinnesdåd till vardagspsykoser
Att skada sig själv : lärares uppfattningar av självskadebeteende hos elever
Ärrad för livet : en kvalitativ studie om direkta självskadebeteenden
När livet mist sin mening : om självmord och självmordsförsök
Plocka ihop skärvorna : två berättelser om en psykoanalytisk resa
Självskada : en etnologisk studie av mening och identitet i berättelser om skärande
Något måste hända nu
Karriärmammans dotter
Möt mig som jag är : hur vuxna i kyrkan kan stötta unga som skadar sig själva
Sex personer får ett mejl från någon som kallar sig Ikaros. Det är ett avskedsbrev. I mejlet finns lösenord till en blogg som ständigt räknar ner för om exakt hundra dagar tänker Ikaros ta sitt liv. Två av dem som får Ikaros mejl är Emil och Karim. Emil blir som besatt av vem Ikaros är. Han måste hitta de andra och rädda Ikaros. Även Karim drabbas av Ikaros mejl, men på ett helt annat sätt. Karim vill ta Ikaros hand. Han vill också flyga.
Vårdprocessen för en läkemedelsintoxikerad patient på en somatisk avdelning : en kvalitativ litteraturstudie
Medealand och andra pjäser
Bära leggings i januari
Sex som självskadebeteende bland unga : en kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Vi måste våga tala om självmordet : gestaltterapeut Mikko Lounela
Hur kan man förstå och behandla utagerande och självskadande beteende vid autism? : en översikt över behandlingsmodeller och relaterade faktorer
En dröm från att dö
Att tämja en vulkan : om emotionell instabilitet och självskadebeteende
Självskadebeteende : forskning, behandling och metoder för att förebygga psykisk ohälsa hos unga
Att ta skriken på allvar : etiska perspektiv på självdestruktivt beteende
Självmordsförsök hos unga : vad ligger bakom och hur kan vi hjälpa?
