http://www.yso.fi/onto/yso/p21049 kvinnotjusare
kvinnotjusare kvinnotjusare charmörer casanovor kvinnokarlar donjuaner
Den något bedagade kvinnotjusaren Gustav Lav Myr har varken inkomst eller bostad och lever under myndigheternas radar. Ändå bor han i en tjusig men nästan tom våning i Lärkstaden och verkar som självutnämnd god man åt äldre välbeställda damer. Allt förändras då en bestämd kvinna ringer på dörren och kräver att få träffa lägenhetens innehavare. Eftersom änkan ifråga ligger i frysboxen blir Gustavs tidigare så bekväma liv snabbt en salig röra.
Drottningar och sköldmör : gränsöverskridande kvinnor i medeltida myt och verklighet ca 400-1400
Gå på vatten
Casanova och lyckan
Hjältar och hjältinnor : föreställningar och gestaltningar från Eufemiavisorna till Gösta Berlings saga
