http://www.yso.fi/onto/yso/p21085 individuella assistenter
individuella assistenter individuella assistenter
Personlig assistent : vad? hur? för vem?
Att förverkliga rättigheter genom personlig assistans
En oväntad vänskap
Arbetsbok : personlig assistans : uppgifter och övningar
Deltagandets kontextuella villkor : fem träningsskoleklassers pedagogiska praktik
Så nära får ingen gå? : en studie om sexualitet, funktionshinder och personlig assistan
Äldreassistent : om människosyn, värdegrund och bemötande
"Då prat inte räcker" : lyckad fortbildningsdag samlade över 40 assistenter, skolgångsbiträden ocjh lärare från hela Åboland
