http://www.yso.fi/onto/yso/p21092 grönområdesplanering
grönområdesplanering grönområdesplanering
Kreativa kvadratmeter : skapa en personlig miljö i trädgården
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markanvändningen
Trädgårdens golv : marktäckande växter och markbeläggningar
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Trädgårdsanläggning
Gräsmattans ekologi eller hur man omsätter ekologiska teorier i praktik i trädgården
Yrkesprofil : grönområdesplanering, intervjuer med Margretebergsparkens företagare
Stockholms parker : innerstaden
Grön planering kräver biologisk kunskap
Om parkers betydelse : parkers möjligheter att underlätta och berika föreningsverksamhet och arbete på daghem, skolor, servicehus och sjukhus
Morgondagens Hagalund : Arbetsgruppen för Hagalunds framtid: rapport
Vandas grönområdesprogram 2011-2020
Viheralueiden arvokartoitus tuo puuttuvaa tietoa kaupunkisuunnitteluun = Kartläggning av värderingar ger stadsplaneringen nya rön om grönområdena
Helsingfors generalplan 2002 : utvecklingsbild för markandvändningen
Espoo : arjen arkkitehtuuria = Esbo : arkitektur för alla = Espoo : everyday architecture
Länsi-Laajasalon käyttäjäkyselyn viheraluekartta = Västra-Degerö användarenkäts grönområdeskarta
Idéer för trädgården
Sten, vatten, växter
Trädgård för tassar och tår
Lidingö : förebild för ekologisk planering
Trädgårdsdesign : för en vackrare hemträdgård
Boken vill vara en hjälp i planeringen av en trädgård för hela familjen, inklusive husdjuren. Här finns förslag på lösningar som är avsedda att vara både vackra och funktionella. Växtlistor med symboler för ogiftiga växter och tips på barn-, hund- och kattvänliga växter. Författaren är hortonom.
Grannskapsnatur : att skapa större mångfald i vår närhet
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnadsgräs
Stora trädgårdsboken - inspirerande projekt
Planteringar gör staden : gator och planteringar skall planeras samtidigt
"Agora" [Österbottens högskola i Strandkvarnen, Vasa] : allmän idétävling = yleinen aatekilpailu] : 1. palkinto
Tapiola = Hagalund : liv och arkitektur
Stockholm : den gröna storstaden
Villinge : villasamhället i skärgården
Trädgårdsboken : En handledning i trädgårdens planering och anläggning
Till stadsbornas nytta och förlustande : den offentliga parken i Sverige under 1800-talet
Ekologisk potential och upplevd miljökvalitet : egenskaper i ett urval svenska bostadskvarter med inriktning på solenergipotential, dagvattenhantering, vardagslivets resmönster samt upplevd kvalitet i den lokala boendemiljön
Helsingfors grönområdesprogram : principer och linjedragningar i realiseringsprogrammet för åren 1999-2008
Grönare städer : biomångfald och grönstruktur
Möjligheternas trädgård : en trädgård för alla
En bok för den som vill förnya sin trädgård, oavsett om det är en liten radhustomt eller en stor villaträdgård. Avsikten är att ge inspiration till den som vill få en mer spännande trädgård som passar för olika behov.
Leva med trädgård
Trädgårdsform : vackrare trädgård med arkitektens verktyg
Planering är mer än att bläddra i en katalog
Inspiration och tips om hur man inreder och odlar på en balkong. Om vad man bör tänka på vid val av golv, sol- och vindskydd, belysning, möbler och annan inredning. Ett avsnitt om odling och vilka växter som passar i olika lägen.
Vår trädgårdsbok
Gardens illustrated
Bostadsnära natur : inspiration & vägledning
Bra bostadsgårdar : här vill vi bo!
Planering av barnavdelningens trädgård vid VNS
Trädgårdsdesign för alla : från idé́ till verklighet
Stadsrum människorum : att planera för livet mellan husen
Hangon kansallinen kaupunkipuisto : perustamisselvitys 2000-2007 = Hangö nationalstadsparken : utredning om grundandet 2000-2007
Beskrifning öfwer idéen och general-plan till en ängelsk lustpark, författad under åren 1811 och 1812 : [texter och kommentarer] = [ Description of the idea and general-plan for an English park, written during the years 1811 and 1812 : text and commentary]
Den gemensamma trädgården : handbook för boende i flerbostadshus
Lek äger rum : planering gör barn och ungdomar
Vandringar i skandinaviska trädgårdar
Om landskap
Biologi och bosättning : naturanpassning i samhällsbyggandet
"De är inte ute så mycket" : den bostadsnära naturkontaktens betydelse och utrymme i storstadsbarns vardagsliv
Sommarblommor i offentlig miljö
Guide till svensk landskapsarkitektur
Föreläsningar i trädgårdskonst
Svensk trädgårdskonst under fyrahundra år
Trädgårdsdesign : för små och stora trädgårdar
Stadslandskapets obrukade resurs : om grönstrukturens potential och synliggörande i en hållbar stadsutveckling
Helsingfors stads grönområdesprogram : principer och linjedragningar i realiseringsprogrammet för åren 1999-2008
Trädgårdsdesign : för en vackrare trädgård
Grönare liv för allergiker
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnasgräs
