http://www.yso.fi/onto/yso/p21001 matvaror
matvaror matvaror
Den hemlige kocken : det okända fusket med maten på din tallrik
Husbygge och byggnadsskick (1933)
Från mjölk till ost : drag ur den äldre mjölkhushållningen i Sverige
Matvaruhandel på internet : verkligt problematiskt eller bara outvecklat?
Frågelistinsamling om dagens mathushållning: köpmönster, arbetsfördelning i hushållet, matlagning, måltidsmönster, inspiration för matlagning, konservering, mat på helger och högtider, hälsoaspekter. 161 svar
Brödet och bakningens historia i Finland
Mat : en faktabok om matvarorna i din butik
Fullkornsrecept
Svar på Folkkultursarkivets frågelista 6 omsociala förhållanden och bostadsvanor, byggnadskultur, näringar, livsmedel, redskap och husgeråd, arbetsfördelning och mångsyssleri.
Kopior av anteckningar om arbetarlivet i Hermanstad  i början av 1900-talet samt brev från Milda Blomberg (1971 - 1982 ) med kompletterande upplysningar. Förteckningar över fotografier och 5 teckningar.
Saltad nota : om matfusket - från gatukök till gourmetkrog
Hur äta fisk klokt?
Valet är ditt : guide för personer som följer specialdiet
Frågelistan fritt tillgänglig.
Program för utvecklandet av utbildningen på mellanstadiet för åren 1989-1991 : godkänt av Statsrådet 3.5.1988
Restauranger & storkök
Mat på nätet : en studie om finländska konsumenters intentioner att handla mat på internet
Undersökning gällande konsumentens attityder till e-matvaruhandel
Materialet behandlat av Yrsa Lindqvist i artikel i Källan 2/1999 och i boken Mat, måltid, minne. Hundra år av finlandssvensk matkultur. Meddelanden från Folkkultursarkivet. 2009
Gamla saluhallen i Helsingfors (1987)
Prinsessmuffins och chokladägg : en analys av livsmedelsreklam till barn
Summary: Princess muffins och chocolate eggs.
Om mjölkhushållning i Kyrkslätt (1937)
Skördefesten på Åland (2012)
Nutrient timing : rätt näring vid rätt tillfälle
Samlingen innehåller teckningar av mjölkhushållningsredskap. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 1.
Mjölkmat förr och nu från Österbotten, Nyland, Åboland och Åland
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Hjärnkoll på maten : inspiration, strategier och råvaror
Utskrifter av bandintervjuer med handlare och f.d. handlare i Gamla saluhallen.
Anteckningar om arbetarlivet i Hermanstad, Helsingfors i början av 1900-talet (1971)
Hur står det till med böcklingen?
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1950)
Vad har vi för mat i dag? (1999)
Läckra glasspinnar : 50 klassiska & läskande glasspinnar
Storkök
Ostnyland : den försvunna osttillverkartraditionen i Östra Nyland = Juusto-Uusimaa : Itä-Uudenmaan kadonnut juustonvalmistusperinne
Dokumentation av Skördefesten på Åland 21-23.9.2012. Fotografier, videofilm-sekvenser, trycksaker, fältdagbok. Uppföljningsdokumentation Skördefesten 20-22.9.2013, intervjuer 2014, 2015.
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Charkboken
Svar på Folkkultursarkivets frågelista 6 rörande sociala förhållanden och bostadsvanor, byggnadskultur, näringar, livsmedel, redskap och husgeråd, arbetsfördelning och mångsyssleri.
De 100 bästa pasta såserna
