http://www.yso.fi/onto/yso/p21042 gräsplaner
gräsplaner gräsplaner gräsvallar
Kirkonarkistot = Kyrkoarkiv. TK 342 : Lastenkirjat 1779-1852
Från fält till mjölktank : systemlösningar med olika vallfoderkedjor
Sortjämförelser av vitklöver i betade bestånd : morfologiska studier av två sorter med medelstora blad
Förändringar i odlingslandskapet och dess konsekvenser för gräsmarksfloran : en studie från södra Halland = Changes in the rural landscape and its impact on grassland flora : a case study from southern Halland
Bakgrund och kommentarer till 1989 års fodermedelstabeller och näringsrekommendationer för idisslare
Jordförbättring och anläggning av vall
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. L4233, Hyvinkää
Vitklöver som slåtterväxt : effekter av kvävegödsling och skördeintensitet
Kvävegödsling till olika gräsarter
Stabilisering av mark för bättre djurvälfärd och miljö : kartläggning av gräsarmering
[Kalmbergin kartasto]. R 5 : List 7.
Vallväxtsorter för södra och mellersta Sverige 1991
Vallbaljväxter : odling och utnyttjande : koldkaer landboskole, Århus 26-28 september 1988.
Konkurrens i blandbestånd av baljväxter och gräs, med särskilt beaktande av resultat erhållna enligt den s.k. ersättningsprincipen
Ogräsbekämpning i vall
Gödsla vallen varsamt
Svenska betes-och vallföreningens årsskrift 1937.
Flytgödselspridning på vall : ny teknik under svenska förhållanden = Slurry application on ley - new techniques
Peruskartta 1:20000 = Grundkarta 1:20000.. 2041 11, Lepsämä
Förmånligare foder med sommargödsling
Rödklöver ökar kväveinnehållet i åkrar med ekologisk vall
Test av en metod för skördetidsprognoser i slåttervall
Ekonomiska aspekter av vallodling och produktion av grovfoder till hästar = The economic value of coarse feed production for horses
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 1:6, 2:6, Helsinki = Helsingfors
En jämförelse mellan olika valltypers produktionsförmåga och uthållighet : resultat från försöksserien L6-426 i F-, G- och H-län
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. L4144, Järvenpää
Frekvensfördelning av tillväxtindex för vallproduktion i norra Sverige
Rening av avloppsvatten med olika gräsarter
Manuskriptsamlingen, där det ingår bl.a. originalmanuskripten till Janne Kubik (1932)  och till diktsamlingen Novembervår (1951), finns att tillgå på mikrokort i HLA och NB. Se även SLSA 960 (Material rörande Elmer Diktonius) samt SLSA 844 (Handlingar om Elmer Diktonius).
Stallgödsel på slåttervall : inverkan på djurhälsa och mjölkkvalitet
Bättre fodervallar på våra åkrar : betraktelser
Växtodlingslära för odlare : växtodling, utsäde, odlingsteknik
Besparingar med ny vallmaskin
Fosforgödslingens inverkan på marken, skörden och täckningsbidraget
Skörd av foder som drabbats av radioaktivt nedfall
Verkan av körning med traktor och vagn vid vallskörd : resultat från 24 försöksplatser
Ettåriga vallar
Peruskartan pienennös 1:50000 = Förminskning av grundkarta 1:50000.. N:o 2041 2, Ojakkala
Några grundvillkor för gräsarealernas räntabilitet
Klöverodling
Boken om Nurmi : hans liv, hans tävlingsresultat och hans träningsmetoder
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 14
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2041 11, Lepsämä
Ogräs i vallarna förstör växlighet och foder
Vallens sammansättning
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 15
Vallväxter : sorter till slåtter, bete och grönfoder för södra och mellersta Sverige 1993
Klöverns betydelse för vallens kvävebalans
Växtföljder med och utan vall : resultat från försöksserien R4-1103
Gödsling av vall
Vallfoderbaserad ungtjursuppfödning : resultat från en fältstudie
Intensivare vallodling på våra åkrar
Maskinsamverkan vid grovfoderskörd i Skaraborgs län - omfattning, attityder och ekonomi
Om foderväxtodling och ängsskötsel : deras betydelse och ändamålsenliga handhafvande : meddelanden
Lönsammare vallodling
Symbiotisk kvävefixering - provtagning från rödklöver-gräsvallar
Täckt ytmyllning av flytgödsel i vall : teknikutveckling, ammoniakavgång, växthusgaser och avkastning = Closed-slot injection of slurry into ley
Vallfoder : odling och användning
Tuvtåteln - ett ogräs, ibland
Vallanläggning i grovfoderdominerade växtföljder
Arkivet består främst av Elmer Diktonius brev- och manuskriptsamling. I arkivet finns även Diktonius egna anteckningar om in- och utgående korrespondens samt en mindre mängd urklipp och tryckalster.
God vallskörd i många år : hur kan vallarnas övervintring och tillväxtpotential förbättras?
Vallväxters uthållighet vid intensiv odling i norra Sveriges inland
Kort handledning i fröodling av rotfrukter och vallväxter : för lantbruksklubbarnas medlemmar
Vallodling och växtföljder : uppkomst och utveckling i Sverige
Fastgödsel till vall : spridningstidpunktens inverkan på avkastning, ensilagekvalitet och risk för kväveutlakning = Solid manure on ley : the influence of spreading time on yield, silage quality and risk of nitrogen leakage
De sju bröderna
Vallväxter och grönfoderväxter : Sorter till slåtter, bete och frönfoder för södra och mellersta Sverige 1999
Provtagning av torkande vallgröda på fältet
Mineralämnen i vallfoder
Elmer Diktonius arkiv   (1906-2000)
De svenska gräsen
Skattning av innehåll och smältbarhet av råkolhydrater i vallfoder
Kortfattad handledning i betesskötsel
Kvalitetsfaktorernas utvecklings förlopp i vallbestånd : uppsats vid nordisk forskar- och forbildningskurs. 3. Vallväxtodlingens fysiologiska och ekologiska grunder. Lammi 8.-12. februari 1982
Rundbalningen i Euroskick
Bra ensilage - lätt eller svårt : en kunskapsorienterad enkät om ensilering
Betestillväxtens variation och några synpunkter på betessystemens utformning
Större avkastning från foderväxtodling : skördenivån avgör
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 2:6, Helsinki = Helsingfors
Botanisk sammansättning i blandbestånd av baljväxter och gräs : litteraturöversikt särskilt avseende olika odlingstekniska åtgärders effekter med rödklöver, vitklöver eller lusern
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Gröngödslingsguide
Spridning av stallgödsel till vall : ny teknik - nya möjligheter
Oeconomisk underrättelse, at på hårdwalls-ängar igenom lämpeliga wäxter befrämja den mästa och bästa höwäxt, med philosophiska facultetens bifall wid kongl. läro-sätet i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Swenska Wett. Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, offenteligen förswarad af philosophiae candidaten Jacob Johan Ursinus, Wiburgensis. På wanlig tid och ort den 9 Maji för midd. 1772.
Öjebynprojektet Vallarnas botaniska sammansättning 1992-93 samt symbiotiska kvävefixering 1990-93
Externa effekter av vallproduktion för biogasframställning : en förstudie
Sju bröder
Vallväxtsorter för södra och mellersta Sverige 1987 : avkastning i försök
