http://www.yso.fi/onto/yso/p21063 Facebook
Facebook Facebook
Personer du kanske känner
Besatt : en bok om att vara passionerad, men också om passion som gått överstyr
Användarnas medvetenhet om sin information på Facebook.
Sociala medier - en marknadsföringshandbok
Det goda tramset i sociala medier
Online marknadsföring i nätverk : en studie av Facebook
Fejsboken : eller Ernst Kirchsteiger är nu vän med en äggoljetempera : en humorbok om Facebook
Utveckling av kommunikationen angående utgående utbytesstudenter
Företagens Facebook-marknadsföring : Fyra fallstudier
Kom igång med Facebook
Återfunna ansikten, nygamla gemenskaper
Användarnas syn på reklam på Facebook : värdeskapande, värdeförstörande eller obetydligt?
Sammanfattning
"Kyrkan borde inse möjligheterna"
Elever och lärare - vänner på Facebook?
Sociala media i marknadsföringen : Vägen från fenomen till marknadsföringsverktyg
Utveckling av Facebook applikation
Grattis på B-dagen, mannen! ;D : en studie av språkbruket i Facebook-meddelanden
Facebook som informationsplats : en studie om informationsbeteende i sociala nätverk
Korpo Skärgårdshotell AB:s marknadsföring på internet : utveckling av företagets marknadsföring genom hemsida och Facebook
Möjligheter och utmaningar med marknadsföring i sociala medier : en studie av österbottniska småföretags användning av Facebook
Hur och varför undviker konsumenter anpassad reklam på sociala nätverkssidor
Ansiktsboken
Online community för finska resemarknaden : Case STA Travel Suomi
Hur gör kandidaterna på Facebook? : en studie av det finländska riksdagsvalet 2011
Digital succé : [så lyckas du med sociala medier]
Sammandrag.
Sociala medier - en lathund : guide till Facebook, LinkedIn, Twitter, bloggar med mera
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Digitalt entreprenörskap
Språket i sociala medier
Sociala medier : gratis marknadsföring och opinionsbildning
Att utföra kampanj på Facebook : Praktikfall: Prisma Kyrkslätt
Internet och Facebook som ett socialt verktyg
Xena Amro utmanar det libanesiska samhället
Digital succé : så lyckas du med sociala medier
Livet suger och sen dansar man disco!
Framgång med Facebook : [karriärcoachens bästa tips på hur du nätverkar mer effektivt!]
Konsumentens attityd till eWOM som sprids av företagen i konsumentens namn : en studie om Facebook
Sociala media i marknadsföringen : vägen från fenomen till marknadsföringsverktyg
Hon & han
Marknadsföring och kommunikation i sociala medier : givande dialoger, starkare varumärke, ökad försäljning :-
Politik 2.0 : konsten att använda sociala medier
Revolution 2.0 : folkets makt är större än människorna vid makten : minnen
ICT-rätten
Sociala medier : en halv sekund från ord till handling
Tveeggade svärdet : hur vår vardag påverkas av Facebook
