http://www.yso.fi/onto/yso/p21050 grannhjälp
grannhjälp grannhjälp
I små samhällen behövs inga ID-kort
Amerikanskan Emily Lynch kommer till Irland för att söka sina rötter. Hos sin faster och farbror på St Jarlaths Crescent i Dublin sätter hon igång med att styra och ställa. Emilys kusin Noel har precis fått veta att han ska bli far. Inte lätt för en 35-åring som fortfarande bor hemma hos mamma och pappa
Allt för Frankie
Systrarna Elsa och Julia Nilsson bor i Smedstorp. De har en mycket god vän i grannen Ragnar som alltid ställer upp och kör dem när de behöver handla. Det är bara att ringa i Akutbjällran som hänger utanför deras ytterdörr så kommer Ragnar springande. När systrarna oväntat ärver en stor summa pengar förändras mycket.
