http://www.yso.fi/onto/yso/p21028 forskningshistoria
forskningshistoria forskningshistoria
Fornnordisk religionsforskning mellan teori och empiri : kulten av anfäder, solen och vegetationsandar i idéhistorisk belysning
Lexikografihistorisk spegel : den enspråkiga svenska lexikografins utveckling ur den tvåspråkiga
Stora finska ordböcker i ett historiskt perspektiv
Thure Bredskär - en aktivist för friheten
Krigsmanshospitalsskrivarutbyte 1681
Nordisk namnforskning 1993 : Finland
Nordisk namnforskning 2007. Finland
Namnforskningens generalla aspekter och framtidens utmaningar
Brutal social demaskering : om Kurt Salomonson, bilden av folkhemmet och offentligheterna
Nordisk namnforskning 1996. Finland
"Kva tu ha blivi spansk!" Om statusskillnader mellan dialekt och högspråk
Finlandssvenskan i tusen år - del två. Medborgare i republiken Finland
Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag
Folkloristisk insamling och utgivning i det finskspråkiga Finland under 1800-talet
Nordisk namnforskning 2002. Finland
Finländsk etnologi mellan öst och väst
Higgspartikeln : den avgörande partikeln och hur vi hittade den
Om forskningsgruppen NAC och projektet Konstkritiken och det nationella i Finland och Sverige, 1950 - 2000.
Nordisk namnforskning 2003.
Nordisk namnforskning 1999. Finland
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Per Arvid Säves möten med människor och sägner : folkloristiska aspekter på ett gotländskt arkivmaterial
Reflexioner, definitioner och konstruktioner : tidigare forskning om den svenskspråkiga befolkningens musikliv
Kulturhistoriska expeditioner : Nordiska museets fältarbeten 1888-1992
Finlandssvenskan i tusen år
Politisk socialisation - ett forskningsområde som söker sin identitet
Öfversikt af den Finsk Ugriska språkforskningens historia
Nordiska väckelseforskare samlades i Lund
Arkivet efter Hjälpkommittén för Finlands barn i Svenska Riksarkivet
Språk och kön i Norden : forskning och framtid
Teckenspråk : sociala och historiska perspektiv
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Aktuell forskning om forntida finsk religion och finsk folktro
De första samiska ordböckerna - mission och upplysning
Språkdok 1978
Kort  historia  över finsk-ryks lexikografi
Kulturmöten och kulturell förändring : nutida tysk etnologi
Leksikografi och språkvård : från Lönnrot till Suomen kielen perussanakirja (Nufinsk basordbok)
Tidigmoderna ting
Axel Heinrichs : deltagare i den finska polarexpeditionen 1883-1884
Svenskt folkliv : några kapitel svensk folklivsforskning med belysning av dess arbetsuppgifter och metoder
Bidrag till finska språkforskningens historia före Porthan
I Ruriks fotspår : om forntida svenska österledsfärder i modern historieskrivning
Introduktion till informationsvetenskapen
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Fältforskare och kammarlärde : drag ur socialantropologiens idéhistoria
Finländsk folklore : tidig kalevalaforskning : finlandssvensk insamlingsverksamhet
Folkloristik och etnologisk vetenskap i Finland
Vaasa kieliyhteisönä : näkökulmia kaksikielisen kaupungin monikielisyyteen = Vasa som språkgemenskap : perspektiv på den tvåspråkiga stadens flerspråkighet
Författaren berättar om fysikens utveckling via några av de stora upptäckterna, som i flesta fall går att förstå utifrån ganska konkreta experiment och direkta observationer av naturen. Han undviker så långt möjligt den teoretiska fysikens begreppsvärld där forskarnas språk är matematikens. Han levandegör människorna bakom upptäckterna och berättar att några blev högfärdiga eller påverkades negativt på annat vis av sin berömmelse (som Nobelpris) men de flesta var och förblev ganska ödmjuka och vidsynta människor. Albert Einstein, Niels Bohr, Paul Dirac, Ernest Rutherford och makarna Curie är exempel på människor han berättar om.
I höga Norden eller Nordpolforskningarna från äldsta till närvarande tider
Språkens öde
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Namnbruk och variation. Den socioonomastiska forskningen i Finland
Lokalt och globalt. Del 2
Tre nedslag i svenskans samtidshistoria: ABC-stavningen moderniseras
Sameforskning i dag och i morgon : rapport från symposium rörande den samiska kulturen 19-20 november 1973 i Nordiska museet
Familjen : studier
Kontroversen mellan Edvard Westermarck och Émile Durkheim
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Ritualer : teorier och tillämpning
Vetenskapens sociala strukturer : sju historiska fallstudier om konflikt, samverkan och makt
Finsk-ugriska institutionen i Uppsala 1894-1994
Den moderna fysikens genombrott : upptäckterna och människorna bakom
Han var föraktad : forskningen i Sverige under 1900-talet kring Jesajabokens s. k. tjänaresånger med en utblick mot övriga Skandinavien
"Svenska folk-visor från forntiden är Sveriges första utgåva av insamlade folkvisor. Samlingen gavs ut i tre delar 1814-1818 av Erik Gustaf Geijer och Arvid August Afzelius och har alltsedan tillkomsten haft stor betydelse för tonsättare, forskare och musiker. Åtskilliga av våra bekanta folkvisor har i sin nuvarande form hämtats från just denna samling. För att uppmärksamma den 200 år gamla utgåvan anordnades i Uppsala ett seminarium i oktober 2014 av Kungl. Gustav Adolfs Akademien för svensk folkkultur, Svenskt visarkiv och Samfundet för visforskning. Forskare från Danmark, Finland, Norge och Sverige deltog med föredrag, som i denna bok publiceras i bearbetad form." -- (takakansi)
Finlandssvensk språkvård som minoritetsstrategi
1800-talets insamling och utgivning av folklore inom det svenska språkområdet i Finland
Mångvetenskapligt och intressant om Topelius
Folkvisans upptäckare : receptionsstudier från Montaigne och Schefferus till Herder
Musik som ting : musikens materiella manifestationer i belysning av historiska instrument, fonogram och minnesböcker
Glimtar ur hjärnforskningens historia i Norden. 1
Schamantropologi i gränslandet mellan forskning och praktik : en studie av förhållandet mellan schamanismforskning och neoschamanism
Att skriva sig över språkgränserna : flerspråkighet i Jac. Ahrenbergs och Elmer Diktonius prosa
Nytt bidrag till den bokhistoriska forskningen i Finland
"Budkavlar och laboratorier" : Brages gamla och nya sektion för folklivsforskning
Johan Oskar Immanuel Rancken - den finlandssvenska folkloristikens fader
Laboratorium för folk & kultur : tidskrift för lärt och populärt inom kulturforskningen
Normering av främmande ord i finskan
Köldens och nattens rike : den finska akademiska eliten i norr
Finsk etnologi och östeuropeisk forskning : några förbindelselinjer
Lokalhistoriens betydelse för släktforskningen
Svenska folk-visor från forntiden oc dess betydelse för visforskning in Finland
Skrivet berättande
Citylore och utforskande av nutida storstadsliv
Sigurd Curman och den antikvariska forskningen i Pirita : några drag ur forskningshistorien kring Birgittinerklostret utanför Tallinn
Tutkijat metsäsuomalaisten parissa = Forskare bland skogsfinnarna
Pekingmänniskan : en historia utan slut
Språkvård intresserar historiker
Nordisk namnforskning 2005. Finland
Nordisk namnforskning 1998.
Richard Dybeck som folklorist : en undersökning baserad på hans samling Folk-lore i Vitterhets-akademiens antikvarisk-topografiska arkiv
Språkdok 1978 : [i två delar]
"En alldeles egen och förtfäfflig National-Musik" : nio författare om Svenska folk-visor från forntiden (1814-1818)
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Det vilda sökandet efter festtraditionernas ursprung
Finländsk ortnamnsforskning under 1900-talets sista årtioenden
Edvard Westermarck - en darwinistisk antropolog för hundra år sedan
Kulturforskning i Tyskland och Norden : föredrag presenterade vid en nordisk forskarkurs i Uppsala
Svenska språket under sjuhundra år : en historia om svenskan och dess utforskande
Om folklivsforskning i svenska Finland
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Glimtar ur hjärnforskningens historia i Norden. 2
Saker, dem älskar vi
Geografisk forskning och geografiska upptäckter under nittonde århundradet
Själens nattsida : om Mary Shelley och hennes Frankenstein
Carl Wilhelm von Sydow som folklorist
Historikern som berättare i vetenskapliga och populärvetenskapliga artiklar
Språkspalten i Virittäjä : Språkvårdens historiska arkiv?
Svensk uralistik 1894-1994
Nordisk namnforskning 2004. Finland
Allmän översikt av forskningsläget
Brages pressarkiv : ett redskap för tidningspressens användning inom släktforskning och personhistoria
Arkeologisk forskningshistoria från trakterna kring Kemi älv
Finnskogarna - ett jättelikt museum : [aktuellt]
Vetenskap mellan diktatur och demokrati : svensk och tysk folklivsforskning i skuggan av nazismen och kalla kriget
Din din doora : insamling av finsk barntradition
Den religiösa människan : en introduktion till religionspsykologin
Lapptäcken och kommunalhus : att tänka materiellt - Hallwylska professuren 75 år
Nordisk namnforskning 1997. Finland
Inbjudningsskrift till åhörande af det offentliga föredrag med hvilket professorn i fysik vid Kejserliga Alexanders Universitetet i Finland filosofiedoktorn och professorn Axel Henrik Hjalmar Tallqvist tillträder sitt embete / utfärdad af fysisk-matematiska sektionens dekanus [Anders Donner]
Nationalstaten och arkeologin : 100 år av neolitisk forskningshistoria och dess relationer till samhällspolitiska förändringar
Nordisk namnforskning 2009. Finland
Från skönlitterära redigeringar till Google
Nordisk namnforskning 2000. Finland
Finlandssvensk folkminnesforskning : historia och idéer under ett sekel
Värv och verk : förnyelse och tradition i Nordisk kvinnolitteraturhistoria från tillkomst till tryckt bok
Från rabulist till nazist : en källkritisk analys av tolkningen av Josef Strzygowski inom den moderna konstvetenskapens historiografi, 1994-2007
Studenter som namnforskare
Tiden och historien i 1990-talets kulturforskning : föredrag vid en nordisk forskarkurs i Uppsala
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Per Arvid Säve och hans samtida : rapport från Visbysymposiet 1987
Emotiv betydelse och evaluering i text
Karlebypojkar på äventyr i bolshevikernas land 1917-18
Skådespelet Europa : studiet av olikheter i en värld stadd i integration
