http://www.yso.fi/onto/yso/p21079 etisk konsumtion
etisk konsumtion etisk konsumtion
Nej till pengar
Etisk konsumtion hos den äldre befolkningen i Finland
Informationens inverkan på konsumenternas köpbeslut av rejälhandelsprodukter ur ett konsumentperspektiv
Ekoägg 2.39
Släkten Salmis arkiv (1927-1987)
"Shopping för ett hälsosamt liv och en bättre värld" : en undersökning om överlappningen mellan etiska och hälsomedvetna konsumenter
Tusen och en pall : Formgivning med ett mervärde
Den lilla svarta : modeindustrins mörka baksida
Identitetssignalering och ekologiskt mode : en studie över personliga värderingars inverkan på unga kvinnors konsumtion av kläder
Inlägg på en konsuments blogg
Sluta slösa - en kampanj för hållbar elektronik
Anti-konsumtion som form av konsumtionsbeteende och påverkningsform
Ekobildning för vuxna och barn
Hur påverkar hembygden våra attityder gentemot etisk konsumtion?
Uppförandekoder som etisk varumärkning? : ansvar i företag med globala värdekedjor
Företagsansvar och ansvarsfull konsumtion : Tre studerandes tankar kring ämnet
Människorna, miljön eller djuren? : konsumentens etiska konflikter
Att köpa jeans är ett etiskt val
Arkivet innehåller brev, fotografier och personliga handlingar som tillhört  bl.a. Saimi Lainio (f. Salmi) Aatos Ensio Salmi (f. 1916), Kaarlo Hermanni Salmi, Judith Salmi (f. Hänninen), Riitta Salmi (f. Beurling) samt Juha Beurling. I arkivet ingår även diverse handlingar rörande idrottsföreningen Helsingin Ilves.
Ekologiskt varumärkesbyggande : en fallstudie om varumärken inom matvarubranschen
