http://www.yso.fi/onto/yso/p21026 lågtyska
lågtyska lågtyska plattyska
Korset och kraniet : två finländska militärpräster och deras verksamhet bland finländska frivilliga i tyska Waffen-SS
Mellan latin och lågtyska : svenskans ställning i hansatidens Sverige-Finland
Wundertüte. 3, Svenskt komplement till den finska upplagan av Wundertüte 3 : Texte
Lifvet på landet : berättelse. 1.-2
Tonsättarnas villkor i Sverige
Bebrevat i Närke : medellångtyska importord i fornsvenska brev ur regionalt perspektiv
Matkailijan opas = Resenärens guide = Traveller's guide = Information für Gäste
EnDic2000 : ympäristösanakirja = Keskonnasõnastik = Environmental dictionary = Umweltwörterbuch = Miljöordbok = Vides vardnica = Ekologiceskij slovar'
Plan- och byggtermer 1994 = Glossary of planning and building 1994 : sv-en-fr-de
Valda berättelser. 2
Grafisk ordlista : svenska fackuttryck och deras översättning till engelska, tyska och franska
Bibliotekstermer : svenska-engelska-franska-spanska-tyska-finska
Tysklands parallellregister blir bekvämlighetsflagg
Lågtyskt och svenskt i Stockholms medeltida tänkeböcker
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1958-59
Plan- och byggtermer 1980 = Glossary of planning and building terms 1980
Shoah : att göra film om Förintelsen
Undersökningar över nordiska ortnamns behandling i medellågtyskan och medellågtyska drag i gamla nordiska ortnamn
Spass macht das : upplaga för svenskspråkiga skolor. 4
Lantbrukslexikon : svenska, engelska, franska, tyska
Hallintonimikkeet : ministeriöiden nimet vieraskielisine vastineineen = Förvaltningens namnbok : namn på ministerierna med motsvarigheter på främmande språk = Nomenclature for state administration : names of the ministries with equivalents in certain languages
Gutenberg : historien om en man och hans uppfinning som förändrade världen
Mellan rött och svart
Suomalais-ruotsalais-saksalais-englantilainen metsäsanakirja = Finsk-svensk-tysk-engelsk skogsordbok = Finnisch-schwedisch-deutsch-englisches Forstwörterbuch = Finnsh-Swedish-German-English forest dictionary
Det senmedeltida Stockholm : en språklig och kulturell smältdegel
Nelikielinen bisnessanasto lause-esimerkein = Suomi-svenska affärsordbok & idiom = Suomi-English business dictionary & idioms = Suomi-Deutsch Wörterbuch der Wirtschaft & Idiome
Ord som vandrat : en studie över lågtyska lånord i svenska dialekter
Ympäristösanasto = Miljöordlista = Environment vocabulary = Umweltglossar = Vocabulaire de l'environnement
