http://www.yso.fi/onto/yso/p21012 språkforskning
språkforskning språkforskning
Allmogemålet i södre delen af Vesterbottens län
Forskning kring fackspråk
Förhandlingar vid Trettioförsta sammankomsten för svenskans beskrivning. 31, Umeå den 20-21 maj 2010
Introduktion till sociolingvistik
Talet lever! : fyra studier i svenskt talspråk i Finland
På spaning efter svengelska : en kontaktlingvistisk studie av engelsk inverkan på finskspråkiga abiturienters svenskuppsatser
Estnisk satsföljd och meningsstruktur
Senecas "Agamemnon" och dess förhållande till Aischylos tragedi med samma namn
Myndigheterna i det nya medielandskapet : en studie över struktur och betydelse på en webbplats
Sameforskningen i de nordiska länderna
Giellamolsun sámi boazodoalus = Språkbyte inom renskötseln
Ett påskbrev av patriarken Alexander II av Alexandria
Boken handlar om talspråkets variation i det svenska språksamhället i Finland. Ann-Marie Ivars beskriver den geografiska variationen och visar samtidigt hur de finlandssvenska dialekterna ingår i ett större, nordiskt och historiskt sammanhang. Här beskrivs också den sociala variationen i fyra småstadsspråk: Jakobstad, Kristinestad, Ekenäs och Lovisa. Boken avslutas med en översikt över språkarterna dialekt, stadsmål och standardspråk, deras utveckling sedan tidig medeltid och deras ställning i samhället i vår egen tid. Framställningen levandegörs med dialektgeografiska kartor, autentiska språkprov och talrika exempel. Boken är den första volymen i serien Svenskan i Finland - i dag och i går. Serien är ett resultat av ett forskningsprojekt med samma namn som pågår 2010−2017 inom Svenska litteratursällskapet i Finland.
Språket : inledning till det vetenskapliga språkstudiet
Språk och lag : en vänskrift till Per-Axel Wiktorsson på 70-års dagen 16 mars 2007
Bidrag till kännedomen om Vesterbottens landskapsmål : akademisk afhandling
Historiska och litteraturhistoriska studier. 9
Språket, människan och världen : människans språk 1-2
Bidrag till kännedomen om folkspråket på Öland
De svenska dialektundersökningarna vid skiljovägen av Herman Geijer
Trädgårdsboken som text 1643-2005
Dialekter och småstadsspråk
Kohesion och explicitering som översättningsproblem : en kontrastiv textlinvistik analys av regeringspropositioner på finska och på svenska
Detta är en presentation av språket latin och dess betydelse för Europas kultur och historia. I första hand handlar den om hur och när latinet användes och hur det efter hand påverkat andra språk. Men här finns också grundläggande fakta: om uttalet, om ordens former, en översikt av grammatiken samt en ordlista som även innerhåller vanliga fraser och sentenser. Boken fungerar därmed både som en underhållande introduktion till latinet och som en uppslagsbok.
Några upplysningar om Dalmålet och Dalallmogens folklynne
Språk och interaktion
Borgådialekten : en fonologisk, morfologisk och syntaktisk undersökning
Undervisning på engelska i den svenska gymnasieskolan : ett experiment med potential? : en studie av tre elevgruppers engelska texter i två register
Språk, språkinlärning och språkforskning
Språket : från paradiset till riksdagen
Samverkan i och med språket : systemisk-funktionell analys av språkanvändning i en kommunal gränsaktivitet med nyanlända flyktingar som målgrupp
Nytänkare, finstämda lyriker och kvinnor : språklig asymmetri : en studie i det journalistiska språket ur könsperspektiv
Uplandsdialekten. 1
Temperatur i språk och tanke : en jämförande semantisk studie av svenska temperaturadjektiv
Skrifterna från Hoppet : C.H. Braads ostindiska resa 1748-49
Svenskan i latinska originaldiplom 1300-1325 : en studie i medeltida skrivvanor
Kaotiskt, smutsigt, ytligt - och andligt : bakom turistlivet i Goa
Språkvård och språkforskning
Uppränning till grammatik för Delsbomålet
Konkordanser : föredrag från 2:a svenska kollokviet i språklig databehandling i Lund 1979
Konstruktioner i interaktion : de e som resurs i samtal
Något om Den Helige Thomas' av Aquino vetenskapliga språk med särskilt avseende på neologismerna bland de abstrakta substantiven
Roman Jakobsons poetik : studier i dess teori och praktik
Att luras utan att ljuga
Lingo : en språkresa genom Europa
Om jemförande språkforskning, två inträdesföreläsningar
Latinet i Sverige : om bruket av latin bland klerker och scholares, diplomater och poeter, lärdomsfolk och vältalare
Ur Västmanlands-Dala Landsmålsförenings samlingar till en ordbok öfver landsmålet i Västmanland och Dalarne. 1.
Forskning om fackspråk
Allmogemålet i norra Ångermanland : akademisk afhandling
Saco-SR-konflikten 1971 : en analys av opinionsbildning i tidningsledare
"När det är fråga om de saker som har hjälpt mig i inlärningen så skulle jag kunna säga att jag alltid har varit ganska initiativrik --" : en jämförande undersökning av olika bisatstyper och deras användning i uppsatser skrivna av första årets universitetsstuderande och magisterstuderande
Den grekiska metrikens senaste utvecklingsperiod
Förhandlingar vid Tjugonionde sammankomsten för svenskans beskrivning : Vasa den 4 och 5 maj 2007.. 29, Vasa den 4 och 5 maj 2007
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Detta är den andra volymen i bokserien Svenskan i Finland - i dag och i går. Tolv experter skriver utgående från sina respektive vetenskapsområden dels om finlandssvenskans varierande former i tal, dels om svenskan som modersmål vid sidan av finskan som ett andra språk. Tillsammans ger de en lättillgänglig och nyansrik bild av vad det innebär att tala svenska som modersmål i dagens Finland. Perspektiven som anläggs på variationen i talspråket är många. Här presenteras det finlandssvenska standarduttalet och jämförs finlandssvensk samtalsstil med sverigesvensk. Här redogörs för finlandssvensk slang och svenska lån i finsk slang. Här studeras tvåspråkiga ungdomars till synes regellösa språkväxling och avslöjas vad finlandssvenskar egentligen tycker om engelska lån. Dessutom skildras här hur finlandssvenskan ter sig sedd ur både ett finlandssvenskt och sverigesvenskt perspektiv. I de avslutande kapitlen visas bl.a. vad som krävs för att tvåspråkighet ska uppstå och bevaras.
Redan under 1800-talet visste man att utvecklingen går från höger till vänster, från intuition till medveten analys, från snabbt till långsamt tänkande. Muntliga kulturer, kvinnor, kriminella och vänsterhänta ansågs vara efterblivna rester av naturen. Idag vet vi att höger hjärnans intuition står för det innovativa och kreativa. Skriftspråket skapar en kulturell evolution och gör oss till goda byråkrater och förvaltare. Vi har bara två sätt att förstå. Allt-på-en-gång-metoden är vårt urgamla sätt att begripa världen. Så som vi känner igen ansikten, röster, tonfall, lukter lär vi oss även att förstå språket. Djur förstår med samma intuition. Ordets form innehåller dess mening. Gestaltkommunikation, säger psykologerna. Barn och muntliga kulturer talar så i sociala miljöer där alla sinnen samverkar för att skapa förståelse. Barn klättrar bara på Livets träd, medan muntliga kulturer även har en Kunskapens buske. Den andra metoden är att tänka sakta steg för steg med språket i den kultur vi lever i. Ordet skall tolkas och är en avbild, skild från dess enskilda mening. Kulturbundna bokstäver skapar vår sociala logik och tunnelseende. Vi fick en värld full av föreställningar, framtid och dåtid. Vi tog kontroll men förlorade frihet, vidvinkelperspektivet och det tidslösa ögonblicket. För 6 000 år lärde vi oss att läsa och skriva och vi skapade den andra formen av förståelse och ett jättelikt Kunskapens träd växte som överskuggade Livets träd och vände det upp och ner. Vi upptäckte oss själva. Kunskapens träd växer allt högre mot den blå himlen. I det trädet klättrar vi och äter dess söta frukter. Medan Livets träd förtvinar i den kalla skuggan.
Föredrag vid konferensen om kontrastiv lingvistik och felanalys : Stockholm & Åbo 7-8 februari 1977 = Papers from the conference on Contrastive Linguistics and Error Analysis : Stockholm & Åbo, 7-8 February 1977
Språk och interaktion. 2
Guld i strupen? : rötter och relationer till svenska språket : en antologi från Språkförsvaret
Upplysningar om rågö- och wichterpalmålet i Estland
Om svenska allmogemålet i Nyland
Språket i massmedierna : en antologi från NORDICOM-Sverige
Svenska språket under sjuhundra år : en historia om svenskan och dess utforskande
Tal i prosa : om svenska författares anföringsteknik
Ur Nerikes folkspråk och folklif : anteckningar utgifne till fornvänners ledning
Om verbet i Vestgötamålet : jämte ett bihang om substantivets, adjektivets och pronomenets böjning i samma allmogemål
Det politiska språket
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Av kärlek till fosterland och folk : Gabriel Djurklou och dialektforskningen
Vaggvisor i Kvevlax : språkliga strukturer och konstruktioner
Försök, at wisa gemenskap emellan finska och grekiska språken, såsom tjenande til uplysning i finska folkets historie
Upplysningar om folkspråket i Södertörn : akademisk afhandling
Med språket som arbetsredskap : sju studier av kommunikation i vården
Östgötha dialekten : academisk afhandling under inseende af Joh. Henr. Schröder
Sju studier tillägnade Lars Huldén på hans 60-årsdag 5.2.1986
Tutkimusmatkailu kartutti kokoelmia = Forskningsresor bidrog till samlingarna = Accumulating collections through exploration
Istermer i finlandssvenska dialekter : presentation och försök till etymologisering
Språk och interaktion. 1
Kontrastiv lingvistik och sekundärspråkforskning : föredrag vid en konferens i Åbo och Stockholm 13-14 februari 1979
Particip med andra ord : en korpusstudie av svenska motsvarigheter till engelska ing-satser
Detta är den andra volymen i bokserien Svenskan i Finland - i dag och i går. Tolv experter skriver utgående från sina respektive vetenskapsområden dels om finlandssvenskans varierande former i tal, dels om svenskan som modersmål vid sidan av finskan som ett andra språk. Tillsammans ger de en lättillgänglig och nyansrik bild av vad det innebär att tala svenska som modersmål i dagens Finland.
Om de svenska folkmålens frändskaper ock etnologiska betydelse
Ångermanländska bidrag till Svenska allmogenmålens ljudlära
Svenskans beskrivning : [SvB.]. 30, Förhandlingar vid Trettionde sammankomsten för svenskans beskrivning, Stockholm den 10 och 11 oktober 2008
Latinets öden i öster
De svenska folkmålen
De äldsta kontakterna mellan samer och nordbor i språkhistorisk belysning
Gruppspråk, samspråk, två språk
Insändare, fjällhandböcker och Ni-tilltal : tre kandidatuppsatser i svenska
