http://www.yso.fi/onto/yso/p21065 feministisk forskning
feministisk forskning feministisk forskning
Sukupuolittunut poliittinen edustus Suomessa
Feministiska litteraturanalyser 1972-2002
Frigjord oskuld : heterosexuellt mognadsimperativ i svensk ungdomsroman
Som vem som helst : kön, funktionalitet och idrottande kroppar
Tatuerade kvinnor : ett förkroppsligande begär
Omklädningsrum : könsöverskridanden och rollbyten från Tintomara till Tant Blomma
Ur könets mörker etc. : litteraturanalyser 1983-1993 ; Ur könets mörker etc. : litteraturanalyser 1993-2003
Stå i bredd : 70-talets kvinnor, män och litteratur
Queerfeministisk bilderbooksanalys : exemplet Lindenbaum
Hoppingivande feministisk scenkonst och kulturpolitik
Motstånd och fantasi : historien om F
Kampen om Eros : om kön och kärlek i Pahlensviten
Byxbegär
Den nationella väven : feministiska analyser
Det andra könet
För en litteraturens etik : en studie i Birgitta Trotzigs och Katarina Frostensons författarskap
När andra skriver : skrivande som motstånd, ansvar och tid
Våldet och kärleken : våldsutsatta kvinnors begripliggörande av sina erfarenheter
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Reklamannonser för (s)könhetsprodukter
Genusperspektivet inom svensk litteraturvetenskap har en lång historia. Författarskap, enskilda texter och institutioner har varit föremål för undersökning utifrån skilda frågeställningar och forskningsområdet har utvecklats i en mängd riktningar under de senaste decennierna. Det är ett fält statt i ständig förvandling. I denna bok ger en rad forskare sin bild av hur fältet förändrats – de frågor som behandlas rör vad som händer idag. Redan tidigt var den tvärvetenskapliga ambitionen närvarande på samma sätt som den alltid varit given inom den feministiska forskningen och genusvetenskapen. Gränsöverskridanden har gett upphov till en mängd nya frågor och varit riktmärke i det kritiska samtalet om litteratur och kön. Detta är även märkbart i bokens olika bidrag. Boken är indelad i sex tematiska avdelningar som ger en inblick i det litteraturvetenskapliga forskningsläget i Sverige och Norden: ”Att skriva historia”, ”Teorins vägar”, ”Biografin och självbiografin”, ”Förhandlingar om kön och kärlek”, ”Läsning och läsaren” samt ”Flickor & pojkar”. Avslutningsvis presenteras tre inlägg som pekar mot framtiden: ”Vadan och varthän? Om den litteraturvetenskapliga genusforskningens framtid”.
Regi med feministiska förtecken : Suzanne Osten på teatern
Eketorps veckningar : hur arkeologi formar tid, rum och kön
Feminism och psykologi : om psyke, samhälle, genus och högre utbildning 1959-2016
Genusvetenskapliga litteraturanalyser
Vägen till Parnassen : en sociologisk studie av kvinnligt konstnärskap i Sverige 1864-1939
Med kroppen som insats : diskursiva spänningsfält i biologiundervisningen på högstadiet
Att föda text : en studie i Hélène Cixous författarskap
Hemmet, rummet och revolten : studier i litterärt gränsöverskridande
Ett flicklaboratorium i valda bitar : skeva flickor i svenskspråkig prosa från 1980 till 2005
Feminism bortom poststrukturalismens paradigm : Toril Moi om kön, språk och filosofi
Gråt inte - forska! : Kvinnovetenskapliga studier
Normaliserade föräldrar : en undersökning av Försäkringskassans broschyrer 1974-2007
Debatter om betydelser : kön och språk i feministisk teori
Fält i förvandling : genusvetenskaplig litteraturforskning
Kön och existens : studier i Simone de Beauvoirs Le Deuxième Sexe
Kämpar för jorden, kämpar för oss
En berättelse berättad ur skuggorna : resan, berättandet och genren i Hannele Mikaela Taivassalos Fem knivar hade Andrej Krapl
Genus, ledarskap och medier
Modern litteraturteori : från rysk formalism till dekonstruktion. Del 2
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
Stil, kön, andrahet : tolv essäer i feministisk filosofi
Tidskrift för genusvetenskap
Tecknad tomboy : kalejdoskopiskt kön i manga för tonåringar
Jo. -Nej. : metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
Portföljen i skogen : kvinnor och modernitet i det sena 1900-talets finlandssvenska litteratur
Psalm - kön - kyrka : könsförståelse och kyrkosyn i Den svenska psalmboken och i Svenska kyrkans kyrkomöte
Manligt och kvinnligt i Shakespeares diktning
I klänningens veck : feministiska diktanalyser
Kulturmannen och andra texter
Att föra det egna till torgs : berättande, stoff och samtid i Kerstin Strandbergs, Enel Melbergs och Eva Adolfssons debutromaner
Amerikafantasier : kön, medier och visualitet i svenska reseskildringar från USA 1945-63
Kön, makt, nation : tillägnad Maud Eduards
Att göra skillnad : feminism, kulturteori och (litteratur)historiens berättelser
- Jo. - Nej. Metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
Kärlekskraft, makt och politiska intressen : en teori om patriarkatet i nutida västerländska samhällen
Förklädda flickor : könsöverskridning i 1980-talets svenska ungdomsroman
Textanalys från könsrollssynpunkt
Mediers känsla för kön : feministisk medieforskning
Mot ett eget rum : den kvinnliga bildningsromanen i Finlands svenska litteratur
Litteraturvetenskap - en inledning
Språk, kön och idrott : en kritisk diskursanalys av sportartiklars beskrivning av manliga respektive kvinnliga idrottare
Gymnasieelevers läs- och skrivvanor ur ett genusperspektiv : resultat ur en enkätundersökning i 17 finlandssvenska gymnasier under år 2008
Inspiration för en öppnare gudsbild : får man kalla Gud Sofia?
Genusforskning : en guide till feministisk teori, metodologi och skrift
