http://www.yso.fi/onto/yso/p21034 tid
tid tid
Konsten att göra det man vill med sin tid
Dina barn går inte i repris
Den kultiverade människan
Min farmors klocka
Elevernas tid och skolans tid
Det självständiga Finlands före Frihetskriget i rysk krigstjänst skolade officerare i generalsrang
Klockan och tiden : studiehäfte F-16
Klurboken : en liten bok man har tid med
Salthwiik - Øningiawiik : en forntida åländsk handelsplats ( Saltvik )
Tiivistelmä: Planering av tidtabell, kostnader och arbetsplats för småhus.
Ha tråkigt - lev längre!
Tidstecken
Smurfarna lär sig klockan
Arbetstidsåtgång i svensk grisproduktion
Tiden och den fria viljan : en undersökning av de omedelbara medvetenhetsfakta
Den tid och kärlek som är mitt liv
Riksdagsman Eemil Partanen 11.12.1956 Härstädes
En egen handbok för skolgångsbiträden
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Rummet, bilder, idéernas värld
Hjälper du mig berättar jag om dig
När börjar sen? = Matá tabda "lahiqan"?
En blandning av tillfälligheter
Afrika lär : ge tid för din medmänniska
Forntid och medeltid i Åbolands skärgård
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Vän med tiden
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
När och hur Finland blev svenskt
När börjar sen? = Koska alkaa sitten?
Ryssugnar vid forna hamnar på Åland
Analysering och optimering av processerna på Ensto BT:s logistikcenter
Planering av tidtabell, kostnader och arbetsplats för småhus
Vi träffas i höst
Stenåldersbebyggelse i Lappträsk
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal : 2012-2013
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Fortare : nästan allt accelererar
Helsinge sockens förhistoria
Höstplantering på gott och ont
Kulturförhållandena i Finland före finnarnas invandring
I nöd och lust : En praktisk studie om hållbara bröllopssminkningar inspirerat av årstidernas färger
Bilden av Melanchton på 1500-talet : utifrån och inifrån
All tid i världen
Hjalmar och julklapparna
Fennomani och skandinavism
Tid och rum i lyrisk diktning
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
En saga om tidens väsen : roman
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
Tid : upplev - utnyttja - uppskatta
Hvar höllo Österbottens förste missionärer sin gudstjenst?
Tiden är : [en antologi om det vi kallar tid]
Kronofobi : essäer om tid och ändlighet
När var egentligen i morse?
För min egen skull
Våra skärgårdars äldsta bebyggelse
Så funkar tiden : [en magisk resa genom sekunder, dagar, år och ljusår]
Den ryska adeln i Finland under autonomins tid
Andra boken om Megavega och Supernova. Systrarna bor kvar i Svensjöfors med mamma och pappa. De trivs i skolan och tror att de äntligen kan bli vanliga tjejer. Men när de vaknar den tjugonde november är det den nittonde november igen. Och nästa dag är det fortfarande den nittonde!.
Den lilla trädgården på Mosebacke : kultur- och tidsbundna drag i August Strindbergs roman Röda rummet och översättningar av dessa till finska
Filosofin är aktuell
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Månskensklockan : vem bestämmer över tiden..
Arbete och den fria tiden
Tusenårsdikten
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Reflexioner kring tvenne epineolitiska lerkärl
Lagen, sanningen och tingsgemenskapen
Tids- och intuitionsproblemen i Bergsons filosofi
Officerare och civilmilitärer vid 6., Tavastehus, indelta finska skarpskyttebataljon 1854-1868
Dåvits : en essä om förromersk järnålder
Tiden : Guds abdikation och människans villkor
Tidenboken
Piraterna lär sig klockan
Kråke lär sig klockan
En blick på Sydösterbotten, särskilt Vörå under järnåldern
I fråst och i kålle : texter från nordiskt balladmöte, Växjö, 2008
Bilden av Budde : studier kring en svensk språkpionjär
Tio tankar om tid
Fennoskandias fornskidor : preliminär rapport från en inventering
Tidens gång - tidens värde
Ur Savolaks̕  förhistoria
Var finner jag uppgifter om de finländska officerarna (1809-) : en introduktion
Motursvärlden
Tid - det enda vi har
Livsåskådningens framtid : några tankar kring livssyn och tid
I mars 2008 arrangerades ett nordiskt balladmöte för forskare, utövare och pedagoger i Växjö. Bakom arrangemanget låg projektet Intermedialitet och den medeltida balladen, som är en del av Forum för intermediala studier vid Växjö universitet. Arrangemanget skedde i samarbete med Musik i Syd och finansierades av bidrag från Crafoordska stiftelsen, Riksbankens jubileumsfond, Svenska Akademien och Växjö universitet. Tanken med balladmötet var att skapa en mötesplats för personer från hela Norden som på något sätt arbetar med medeltida ballader. Det blev runt hundra personer som deltog, och under några hektiska men intressanta dagar gavs plenarföreläsningar, verkstäder, föredrag, balladmöten där publiken fick höra utövare sjunga och tala om ballader och konserter av olika slag. Arrangemanget gav tillfälle för alla med balladintresse att mötas, lyssna, dansa, diskutera och framföra ballader inför och tillsammans med varandra. En målsättning med den här webbantologin är att försöka spegla det som skedde under balladmötet. Bidragsgivarna hör alla till dem som aktivt bidrog som föreläsare, artister, forskare och pedagoger. En annan målsättning är att tillgängliggöra delar av den nordiska balladforskning som pågår i dag och att försöka visa på dess bredd. Med dessa båda förutsättningar som utgångspunkt bjöds alla aktiva deltagare på balladmötet in att delta i antologin – resultatet blev dessa sexton bidrag som alla anknyter till eller handlar om ballader. Bidragen utgör innehållsligt och vetenskapligt en mångskiftande samling. De flesta av artiklarna är skrivna av plenarföreläsarna och sektionsföredragarna. Några av bidragen kommer dock från utövare och pedagoger, vilket visar på områdets bredd och kreativitet. Antologin publiceras enbart på webben. Om du vill ha en snabb inblick över vad artiklarna handlar om, kan du läsa sammanfattningarna. Varje artikel kan också laddas ner som en pdf-fil. Alla bilder och illustrationer i artiklarna kan du klicka på och få upp i ett nytt fönster. De ljud- och filmfiler som finns i några av artiklarna kan enbart kommas åt via webben. I pdf-versionerna har vi markerat var de är placerade i texten.
Öva klockan
Nyländskt liv för 1300 år sedan
Irak återvänder till ruiner
Flöde eller bristvara : några tankar om tiden i vår tid
Kluck-eli-klock
En sjömans grav på obebodd ö : ( Hiittinen )
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1885 tillsvidare : med ny karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1885 toistaiseksi : ynnä uusi kartta
Tio år senare : tio tankar om tid
Vad gömma din hembygds marker av minnen från forngrå tid?
Tid och tystnader
Bofast - icke bofast under förhistorisk tid i Finland
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1884 tillsvidare : med karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1884 toistaiseksi : ynnä kartta
Bär den som en krona : roman
Ruth hittar en låda på stranden till den kanadensiska ö där hon bor. Inuti finns en dagbok som en japansk tonårsflicka, Nao, skrivit under sina sista dagar på jorden. I den berättar hon om sig själv, hur hon trakasseras av sina klasskompisar och om sina närmaste. Ruth känner det som om hennes och Naos liv är sammanflätade.
Finland vid slutet av hednatiden
Studier i tidsmässig välfärd : med fokus på tidsstrategier och tidspolitik för småbarnsfamiljer
Mosaik II : franskt m m.
Då föglöborna togo landet i besittning
Tiden : från solur till atomklockor
Helsingforstrakten under förhistorisk tid
Uppbåds(1904-Krets)nämnderna 1881-1905 : krigskommisarier och sekreterare
Befolkning- bosättning- miljö : några synpunkter på det forntida jägarsamhället i Norden
Tid och tidsindelning (1945)
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Världens tid
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Ordning och reda
Skandinaviska inslag in Finlands folkvandringstid
Måleri i fotografi : om seendets teknologier, historia (och framtid) / Riikka Stewen
Bättre för än nu : Kyrkpressen presenterar: famlijen Pirhonen på 50-talet och famlijen Nysand i början av 2000-talet
Tiden och evigheten
Missionärsutbildningens omstrukturering vid Finska Missionssällskapet 1945–1950
Romanens formvärld : studier i prosaberättarens teknik
Den förhistoriska tiden i Petalax
Nytt ljus på 1100-talets Finland
Till frågan om finnarnas ursprung
Tidens gång : klockor och kalendrar genom sekler och sekunder : barnens bok om tiden
Tid som kommunikation - bruket av konstruktionen vera búinn að + inf. i isländska
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1850 : Tionde årgången
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Frågor och svar om tid : hitta svaren bakom luckorna
Två leridoler från stenåldern
Fynd av utländska mynt från brytningen mellan den förhistoriska perioden och medeltid i Finland
Tid : sociologiska perspektiv
Full cirkel : Finska Gardets befäl 1829 och 1906
Den finländska teologin under frihetstiden
Ett fornfynd på Stora Ängeskär : ( Hiittinen )
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Kristendom i tiden, ur tiden, tidlös?
Just nu har vi varandra
Nordisk ornamentik i Finlands järnålder
Tanketrådar om tid, stress och tro
Minne och aning : litteraturens historicitet
Better day : allt för en bättre dag
När kommo östersjöfinnarna till Baltikum?
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Gud är en viktig symbol
Vad är klockan, Tippen?
Där klockorna smälter ... : subjektivt tidsrum i Juan Rulfos Pedro Páramo
Nalles klocka : tick-tack, tick-tack, tick-tack : jag tränar på klockan
Tid är makt, tid är pengar
Gotland och Uppland i Finlands forntid
Finnarnas förhistoria
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Solkattens år
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Allt om tid ...typ
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Bönelivet i senmedeltida bondesamhällen
Tid : livet är inte kronologiskt
Tidens ström
Människan och tiden
Härifrån till långsamheten : tidsvisdom
Import, samlande och översättning : förekomsten av brittisk andaktslitteratur på originalspråk i Linköpings stift under 1600- och 1700-talet
Översikt av våra kända fornfynd : ( Lapinjärvi )
Antropologi och tid
Föremålens värld
Danskarna och Nystad
Historisk tid i modern tid : ett begrepp och dess etiska halt
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
Söta fredag
Om Petsamo-kustlapparnas sägner om forntida underjordiska boningar, s.k. jennam'vuölas'kuatt
Obligatorisk lektyr för medeltids- och reformationsforskare
Klockan
Brevskrivaren Philipp Melanchhton
Vet du vad klockan är?
Västeuropeiskt inslag i Ålands vendeltid
Kalendern : människans 5000-åriga kamp att rätta klockan efter himlen - och vart de tio försvunna dagarna tog vägen
Tag dig tid för viktiga möten
Vad är klockan Pelle Svanslös
Samernas förhistoria
Skärgården i rummet och tiden
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Tiden är kort
Tiden är bara ett ord : om klockornas makt och hur man bryter den
Einsteins världsbild
Tid för tid
Gunga åt Öster : mot tidens härskare
Första uppslagsboken
Tidevarv komma, tidevarv försvinna : en tankelek kring seklernas gång
Tidig folkvandringstid på Åland?
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Vi åt fisken och jag gillar det : tempus i finska gymnasisters skrivna berättelser
Tid, tänkande och kreativitet - bristvaror i vår tid?
Allt om tid : tideräkning i historiskt perspektiv
Ottos liv : en samtidsroman
Tid och det tidlösa i tiden : en frambrytande vårdvetenskaplig teorigestaltning
Tid för te : fokus, sinnesro, kreativitet
Tid och tidsindelning. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala 5.
Megavega & Supernova och kampen om tiden
Tid för det meningsfulla
Ektunnor och den medeltida värmeperioden i Satakunda
Ifrån lilla ofredens tider : handlingar
Gotländsk-åländska förbindelser
