http://www.yso.fi/onto/yso/p21189 servicesystem
servicesystem servicesystem
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Markus Siitonen på Hilton Helsinki Strand. Syftet med arbetet var att få fram likheter och skillnader, samt positiva och negativa sidor mellan tre olika Windows-baserade hotellprogram. Dessa tre program som jämfördes var OnQ, Opera samt Hotellinx. Dessutom har skribenten rett ut vad personalen anser om de olika programmen, både positiva och negativa sidor. I den teoretiska delen behandlas hotellprogram och hotellkedjor, CRM, kundbetjäning och tjänstekvalitet. Undersökningen avgränsades till fem hotell - Hilton Helsinki Strand, Hilton Fiskartorpet, Hilton Airport, Hotell Sello och Hotell Helka. Undersökningen gjordes under sommaren 2009 och i arbetet användes både den kvantitativa metoden (frågeformulär) samt den kvalitativa (temaintervjuer). Totalt deltog 5 personer av ledningen samt 35 personer av personalen, varav54 % var män och 46 % kvinnor. Resultatet av undersökningen visade att hotellprogrammen sist och slutligen har mer likheter än skillnader, vilket kan rätt så långt förklaras med att alla program är Windows-baserade. Det kom ganska tydligt fram att OnQ och Opera har mer likheter med varandra än vad Hotellinx har med någotdera av dessa två förenämnda, basfunktionerna är ändå rätt så lika i alla tre program. Som ett delproblem togs i lärdomsprovet upp personalens belåtenhet med de respektive hotellprogrammen. Resultat i detta fall visar att personalen på Sello och Helka var mer nöjda med de program som de använder (Opera & Hotellinx) medan personalen på Hilton hotellen inte var så nöjda med OnQ. Största problemet med missnöjet ligger i att programmet anses vara långsamt och styvt.
Den sökandes blick : uppsökande ungdomsarbete som yrke samt utveckling av yrkesområdet : synpunkter från det praktiska arbetet
Webbdesign med fokus på användbarhet
Aktuellt i Norden : nationella system för förmedling av hjälpmedel
Sammanfattning.
Guldålder - men inte för alla : pensionärsliv 2024 : / Marcus Henricson
Demokrati i förändring : svenska kommuner och landsting i det lokala välfärdssamhället
Identifiering och identitet i digitala miljöer = Identity and identification in digital environments : referat från en hearing den 12 november 1997 : delbetänkande
Lysande marknadsföring
Mellan orden : kommunikation i praktiken
Plan för mentavårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Statsrådets redogörelse om rehabiliteringslagstiftningens effekter och rehabiliteringssystemets utveckling
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : den mjuka infrastrukturen på väg : betänkande
Sammanfattning (s. 11-29).
Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna
Sammanfattning. - English summary.
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2013 : definitioner och anvisningar
Små lån, fattiga vänner : om betydelsen av symboliskt och socialt kapital för mikrofinansanvändare i tre kenyanska organisationer, 2002-2006
Bemötandets etik
Perspektiv på sociala problem
God företagshälsovårdspraxis
Grundlagsskydd för nya medier : betänkande
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
BUMS utbildningspaket. [1], Ettan: Allmän del
Laadukasta palvelua : mitä se on? = Högklassig service : vad år det?
Från apati till aktivitet : teori och behandling av flyktingbarn med svår psykisk ohälsa
Servicen finns på Alko
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : förstärkt samordning av förvaltningsgemensamma tjänster
Hon brottas med orättvisor
Information och arbetsrätt
Servicearbete utan våld
Försvarets underrättelseverksamhet och säkerhetstjänst : integritet - effektivitet : betänkande
Logistik för konkurrenskraft : ett ledaransvar
Sammandrag: Nutritionsbehandlingen inom social- och hälsåvårdsystemet.
RAI-benchmarking : verktyg för ledarskap och utveckling. Best Practice på Folkhälsan
Referat (s. 3): Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna.
Lärdomsprovet gjordes som ett uppdrag för hotell Cumulus Airport som är beläget nära Helsingfors-Vanda flygfält. Cumulus Airport hör till Restel koncernen som är Finlands största hotell- och restaurang företag. Syftet med lärdomsprovet var att ta utreda eventuella problemområden som kunde finnas i tjänstekvaliteten. Syftet var också att undersöka kundernas förväntningar på och upplevelser av hotellbesöket angående receptionistpersonalen och hotellets tjänster. Syftet var också att få fram eventuella gap mellan kunderna och personalen, personalen och ledningen, ledningen och kunderna vilka kan leda till försämrad tjänstekvalitet. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om tjänstesystemets delfaktorer samt gapanalysmodellen. Undersökningen var avgränsad till hotell Cumulus Airport och undersökningen gjordes under sommarmånaderna juni-augusti 2009. Undersökningen gjordes med hjälp av ett strukturerat frågeformulär som delades ut till hotellgästerna. På frågeformuläret svarade 72 stycken var av 61,1 % var män och 38,9 % kvinnor. Hotellets receptionistpersonal och ledningen undersöktes med hjälp av en ostrukturerad frågeguide. Resultatet av undersökningen visade att Cumulus Airports kunder är finländska fritidsresenärer som är relativt vana att bo på hotell. Orsaken till att de valt Cumulus Airport var läget och det är också en viktig faktor vid val av hotell. Kunderna var relativt nöjda med servicen och tjänsterna på hotellet och över hälften ansåg att deras besök uppfyllde förväntningarna. Hotellet fick ett medeltal på 8,2. Kundernas förbättringsförslag var att få mera variation i frukosten, matmenyn, filmerna på filmkanalerna skulle bytas oftare och badrummet borde förnyas. Resultatet blev relativt positivt och några större gap hittades inte. Skillnader i personalens och ledningens åsikter var att personalen vill att det oftare ordnas personalmöten.
De av åldringar och handikappade inom trygghetstjänsten använda apparater och system
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
Förbättring av dokumentleverans i Norden
Plan för mentalvårds- och missbruksarbete : förslag av arbetsgruppen Mieli 2009 för att utveckla mentalvårds- och missbruksarbete fram till år 2015.
Rättsskydd vid datoriserad informationsförsörjning : en enkätundersökning
Hälsofrämjande på systemnivå - hur klarar den nordiska välfärdsmodellen nutidens utmaningar? : 10:e Nordiska folkhälsokonferensen : program och abstrakter = Health promotion at the system level - how does the Nordic welfare model cope with today's challenges? : the 10th Nordic Public Health Conference : programme and abstracts : Turku, Åbo, Finland 24.-26.8.2011
Windows-baserade hotellprogram: likheter och skillnader
Webbaserad bokningskalender och datorstyrning av värmesystem
Vägledning till utbildning och arbetsliv i Finland
Kommunekonomin : nyckeln till ekonomisk planering
Ansats till utveckling av servicekoncept vid företaget Ab G. Koskela Oy
Myndigheternas informationsförsäljning : rättsregler & policies in ett IT-perspektiv
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Bankerna som tjänsteleverantörer för mobila betalningar i Finland : hur skapas värde för kunden?
Kvalitet inom den svenskspråkiga samservicen i Vanda stad
Referat: Mobil närbetalning.
Internet med Internet Explorer 5
Planering av ett integrerat verksamhetssystem för ett småföretag inom servicesektorn
Audioindex pekar mot framtiden
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Sammandrag.
Molnbaserat affärssystem ur en mindre leverantörs synvinkel
BUMS utbildningspaket. [2], Tvåan: In- och utlån
