http://www.yso.fi/onto/yso/p21169 yrkesinriktad specialundervisning
yrkesinriktad specialundervisning yrkesinriktad specialundervisning specialyrkesutbildning
Genusperspektiv i skola och utbildning
Extremfall, stjärnelever och verktygsskramlare : en diskursanalytisk studie av lärares tal om studerande som behöver särskilt stöd
Optimas yrkesförberedande linje i Borgå : onsdagsbaren är bäst
Solstrålen och glädjen i vårt liv! : föräldrars tankar om att få och ha ett barn med utvecklingsstörning
Redo för yrkesprov! : en guide för handledning av specialstuderande i yrkesproven
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Elever med läs- och skrivsvårigheter i yrkesutbildningen : en kvalitativ undersökning om lärares uppfattningar om specialundervisningen på yrkesskolan
Allmändidaktik : vetenskap för lärare
Optimas kökshjälpslinje i Pargas : manliga kockar i Pargasköket
Yrkesträningsskolan 20 år, 1985-2005
Optima i Nykarlbey : livskvalitet och utbildningsgaranti
Yrkesträningsskolan Optima är ett alternativ
Yrkesinriktad specialundervisning i 25 år
Specialklassen i livet : en utredning över erfarenheter av utbildning och arbete hos unga vuxna handikappade, till den romska befolkningen hörande eller med invandrarbakgrund vilka studerat i specialklass i grundskolan.
Yrkesträningsskolan 20 år : 1985-2005
