http://www.yso.fi/onto/yso/p21148 fullmäktige
fullmäktige fullmäktige delegater fullmäktigeledamoter fullmäktige (ledamoter) fullmaktsinnehavare
Lasten asiat hallitusohjelmaan : vasemmistonaiset vaativat
Stora eller små fullmäktige?
Referat: Framställning om en barnombudsman och koordinering av barn- och familjefrågor.
Wiborska Zilliacer
Den tomma stolen
Man kan inte köra sitt eget race : intervju med Kårkullas fullmäktigeordförande Christer Rönnlund
Barnens rätt
Håkan Sandström
Intressejäv - spekulativt eller konkret?
Kommunal vardagsjuridik för ordförande i fullmäktige, styrelser och nämnder
Aikaa lapselle - arvoa kasvatukselle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2011 = Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Folkvalda avgår oftast frivilligt : Sari Pikkala granskar allt mer personifierad kommunalpolitik
Frågan om Centralgatan
Han blev röstmagnet i Österbotten
Blommens bästa bitar
Nu kan du påverka!
Glimtar ur kommunalfullmäktiges arbete efter kriget
Håll på etiken
Mer än rätt att tycka till
I barnens tjänst
Ansvarsfullt att vara fullmäktigeledamot
Minoritetsombudsmannens årsberättelse
Nya skyddschefen får flera nya utmaningar
Effektivt fullmäktigearbete : ansvarsfulla beslut
Det kommunala förtroendeuppdraget : rättsliga villkor och förutsättningar
Arbetarskyddsavtal för den kommunala sektorn
Barnets rättigheter i två årtionden i Finland : barnombudsmannens årsbok 2009.
Lokalpolitik - en familjeangelägenhet
Margareta Öfverström (f. Wadenström)
FN:s Flyktingkommissariats ansvarsskyldighet gällande kränkningar av flyktingars mänskliga rättigheter
Yngst i fullmäktige
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
Metod i uppföljningen
Ett år som arbetarskyddsfullmäktige
Lapsen oikeuksien toteutuminen kansalaisyhteydenottojen valossa : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2013 = Genomförandet av barnets rättigheter i ljuset av kontakterna från medborgarna : barnombudsmannens årsbok 2013
Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Varför hoppar man av? : en undersökning om fullmäktigesammansättning och ledamöter före och efter kommunalvalet 2000
Ursvensk : ett liv i modersmålets tjänst
Fullmäktigemotioner i Vasa, Borgå, Karleby, Närpes, Kristinestad, Kimito och Liljendal : jämförelser mellan fullmäktigeledamöternas aktivitet och behandlingen av fullmäktigemotioner
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Lapsen oikeudet Suomen esityslistalle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2010 = Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Kämpar för frihet
Kyrkan vill se barnen
Avhoppare och utslagna : personomsättning i finländska kommunfullmäktige
Fullmäktigeförsamlingar i ljuset av språklig växelverkan : tvåspråkighet i tre fullmäktigeförsamlingar
Politik på hemmaplan : tiotusen fullmäktigeledamöter tycker om politik och demokrati
Offentligt språkbruk i tal : talarens inventio, hans/hennes ethos, pathos och logos
