http://www.yso.fi/onto/yso/p2112 happening
happening happening
I spåren på den finländska popkonsten
Event marketing : att använda evenemang som strategisk resurs i marknadsföringen
[Romantiken återvänder] / Salme Sarajas-Korte
Brennpunkt Düsseldorf 1962 - 1988 : Josef Beuys Akademien : det allmänna uppbrottet : Malmö Konsthall, 20 februari - 4 april 1988 / katalogredaktion: Ingvar Claeson, Anna Holmbom
Staden som scen : fantasi och samarbete
Finlands medeltid vaknade ur sin Törnrosa-sömn
Tukholman Nykytaiteen Museo vierailee Helsingissä = Moderna Museet besöker Helsingfors : [Ateneumin taidemuseo 17.3. - 19.4.1964] / [näyttelyn työvaliokunta: Maire Gullichsen, K. G. Hultén, Salme Sarajas-Korte, Aune Lindström, Carl Nordenfalk, Göran Schildt, P. H. Taucher, Karin BergqvistLindegren ; luettelon on laatinut = katalogen är redigerad av Karin BergqvistLindegren]
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden)
Happening : händelsens konst
Klittriket : vaginadagen på Klockriketeatern i Helsingfors
Sidoljus 3 :  Med huvudet genom väggen i Museet för nutidskonst 30.10. -92 - 3.1.1993 / utgivare: Museet för nutidskonst, Museipedagogiska enheten ; redaktion: Marjatta ; text och layout: Marjatta Levanto
Färggrant bildspel från sprakande spektakel : analys av pressbevakningen av "Det medeltida Åbo"
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden) / Bengt von Bonsdorff
Öyvind Fahlström : [Moderna museet, Stockholm, 13 oktober - 9 december 1979]
Svensk fluxus = Swedish fluxus
Konst i förvandling : bildkonst i Finland på 1960-1980-talen
