http://www.yso.fi/onto/yso/p21164 sammanjämkning
sammanjämkning sammanjämkning
Familjeliv och lärande
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Familjer i tiden : förhandling, kön och gränslöst arbete
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Fit & framgångsrik : [träning, karriär och ett socialt liv - går det?]
Grattis! : en bebis och ett drömjobb
Sammandrag.
Straffets grammatik
Statsrådets redogörelse om jämställdheten mellan kvinnor och män
