http://www.yso.fi/onto/yso/p21102 väster
väster väster
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo. I, Den yngre folkvandringstiden
Johnny Ringos liv och död
Vilda västerns hjältar : cowboys, revolvermän och statsbyggare
Tyskt referat.
Väster och öster i Finlands materiella kultur
Krigsstig och nygyggarväg
Socialdemokrati, nyliberalism och grön politik : en komparativ studie av den västeuropeiska socialdemokratins ideologiska vägval 1970-1999
Västerut : om männen som röjde Nordamerikas pionjärleder
On tässä lääniä! : vuosijulkaisu 99 = Län så det förslår! : årspublikation
På jakt efter vilda västern
Tystnaden
Västra Nylands museer = Länsi-Uudenmaan museot
Västfinska skärgården. 1
Problem i västsvensk medeltid
Sex månader i Westindien år 1825
Riddarna och de röda
EG-konsekvensutredningen : samhällsekonomi. Bilaga 9, Välfärd och levnadsvillkor i Västeuropa : bilaga till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Vilken verkan har den fastställda regionplanen haft i västra Nyland?
Demokrati i västerländsk mening
Lycksökarna i Vilda västern
När evangeliet kom till danifolket
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Vilda Västern : legend och verklighet
Västsverige för tusen år sedan : gammal territoriell indelning i ortnamnsbelysning
Mary Kingsley : forskningsresande i Västafrika
Med rödskinn på krigsstråt
Spindelns list : 40 spindel-sagor från Västafrika
GT-tiekartta 1:250000 : GT-vägkarta 1:250000 = GT road map 1:250000 = GT-Strassenkarte 1:250000 = GT karta dorog 1:250000.. Länsi-Suomi
Genomförandet av en bilutställning av Honda Civic
Regionplanering i Västra Nyland : optimism och turbulens
Västnyländsk kustbebyggelse under medeltiden
Musköt och tomahawk : ryktbara hövdingar bland skogsindianerna
1600-talets Japan förbjuds kristendomen och förföljelser tar vid. De kristna tillfångatas, torteras och tvingas att avsvära sig sin tro. Några unga jesuitpräster från Portugal beslutar sig för att på illegal väg ta sig in i Japan, för att hjälpa de förtryckta kristna och ta reda på sanningen bakom de otänkbara ryktena om att den medbroder som varit deras beundrade lärare skulle ha avfallit. Väl där, ställs de inför sitt livs svåraste prövning.
Politiskt deltagande bland äldre i Finland och Sverige : en studie av deltagandemönster och förklaringar i förändringens ljus
Den svenskspråkiga ungdomens anpassning i dagens Väst-Nyland
Spökstaden
Kommunistpartier i västeuropa : studier i elektoral variation
Texas Rangers : de laglösas skräck
Näst efter mod : roman
Vägen till Oklahoma
Buffalo Bill och de djärfva gränsboarne : eller på obanade stigar genom dödslandet : Buffalo Bills äfventyr i Vilda västern upptecknade enligt hans egna berättelser
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Bärkraftig utveckling - ett måste
Dödsdans i Dakota
Spår mot väster
På fetischjakt i Afrika
De senmedeltida ödesmålen i sydvästra Finland
Utanför lagen
Förfädrens minne : 1500-1900
Kommunistpartier i Västeuropa : studier i elektroral variation
De kämpade förgäves
Utredning av hjärtlungräddning vid HNS sjukhus : organisation, skolning och insamling av resultat
Antiquariska berättelser : afgifna till Westergöthlands fornminnesförening
Bröderna Dalton maskerar sig
Väljarstöd och ideologi inom västeuropeisk yttervänster : en jämförande översikt
Västeuropas och Förenta staternas ekonomiska historia
Studier över vegetationen i en del av västra Nyland och dess förhållande till markbeskaffenheten
Skildringar från Västra Nyland
Västra Nyland i utveckling kallar sig Finlands sydspets
Gudfadern
Indianer och cowboys
Bang! : villinlännenpeli! = spel i vilda västern
Farliga fakta
GT-tiekartta 1:200000 = GT-vägkarta 1:200000 = GT road map 1:200000 = GT-Strassenkarte 1:200000 = GT karta dorog 1:200000.. 4, Tampere-Pori
Vart går Förbundsrepubliken? : formering för det tredje försöket : dokumentation över den västtyska statens fredshotande politiks orsaker, målsättning och metoder
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Västnyländsk kultur i femton årskrönikor
Myrten kronan : spelmanslåtar från Västraste Nyland
GT-tiekartta : GT-vägkarta = GT-roadmap = GT-Strassenkarte = GT-karta dorog. 7, Vaasa - Kokkola
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2213 02, Länsi-Aure
Cirkus Vilda Västern
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo. 1, Den yngre folkvandringstiden
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 7B : KUNTATIEDOT : LÄNSI-S = Folkräkningen = Population census
Allehanda minnen : kust och kobbar : människor bland människor : bortom Östersjön
Västra Götaland
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2213 03, Aurejärvi
Lucky Lukes fästmö
Minnesmärken i Södra Ving 1853
Jorden och dess invånare : historisk tafla af det adertonde århundradets upptäckter om fremmande folkslag och länder. 2, Vestindien
Boken om Västern
Inventering av snäckor, musslor och sniglar (mollusker) i Valleområdet
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 2214, Virrat
Kulturellt genombrott i Västnyland
Att öka sitt handlingsutrymme : en jämförande studie mellan Estlands väst-, öst- och Rysslandspolitik i sökandet efter säkerhet
Cowboyhandboken : full med fakta och roliga tips för unga cowboys
En frisinnad röst : glimtar ur Västra Nylands historia. 2
En kapten för mycket
Vildmarkens ridande polis
Kit Carson : äventyrens man
