http://www.yso.fi/onto/yso/p21183 konstbranschen
konstbranschen konstbranschen
En bok om boken
Konsthantverkare, genus och omvänd ekonomi : om hinder och möjligheter att agera på konsthantverkets arena
Ett hus inifrån, några rum och skulpturer
Vilka fördelar medför medlemskap i Sveriges Allmänna Konstförening / [Sigge Olof Bergström]
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1960-61
Svenska arkitekters verksamhet i Finland 1870-1920 : en del av utbildningsutbytet inom det tekniska området mellan Sverige och Finland
Arbete och framtid. Yrken inom bildkonsten
De första 180 åren av slöjd, hantverk, formgivning i Åbo
S. Wuorio : kortfattad historik över en Helsingfors-firmas utveckling 1890-1950
Vårdlärarens val av en konstbild för ett undervisningstema
Forskning reflektion utveckling : högskolans konstnärliga institutioner och vägvalet inför framtiden : rapport från ett seminarium i Sigtuna 13-14 maj 2004
Medeltida bokmåleri : illustrerat konsthistoriskt lexikon
Tonsättarnas villkor i Sverige
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors
Finska konstföreningens början / Zachris Topelius
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Samarbetsguide för studerandeprojekt inom konst & kultur : information och handledning för samarbetspartner, studerande, lärare och handledare
Föreningen Konstverk till skolan / en redogörelse af Torsten Stjernschantz
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Akademi och anatomi : några aspekter på människokroppens historia i nya tidens konstnärsutbildning och ateljépraktik, med särskild tonvikt på anatomiundervisningen vid konstakademierna i Stockholm och Köpenhamn fram till 1800-talets början
Konstnärsförbundets historia 1 : till och med 1890 / av Sixten Strömbom ; med företal av prins Eugen
Ta betalt! : om prissättning i skapande branscher
Projekt VisioLab 08-11 : slutrapport och framtidsvisioner
Suomen museo 1894-1993 : sisällys = Finskt museum 1894-1993 : register : index
Finska konstföreningen / R. F. von Willebrand
Intermedialitet : ord, bild och ton i samspel
Sjuttiofemårs-festen
Små häften angående litteratur och konst / utgifna af Fredr. Cygnaeus ; företedt L. Heimbürger
Hangö udd : Forntida hamnar och hällristningar
Den sista cigarretten : roman
Strödda blad : nytt och gammalt i historiska och humanistiska ämnen. 2, Några ord om skulpturen i patriotismens tjenst ; Hvad man gjort för Porthans minne
Finskt museum 2005 /[redaktör: Helena Edgren]
Läsa sig stark : bokens väg från författare till läsare
Konstföreningarna i landsorten
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
Redogörelse för Nordiska Konstförbundet och dess bildande
Ur Konstnärsklubbens 10-åriga liv / av Eric Vasström
Kvinnliga konstnärer i Sverige : en undersökning av elever vid konstakademin, inskrivna 1864-1924, deras rekrytering, utbildning och verksamhet
Gamla konstfack : en liten rundvarndring
Konsten eller livet : eleverna inskrivna vid Åbo ritskola 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld
Pohjoismaiden taideliiton Suomen osaston - Finlands sektion av Nordiska konstförbundet r.y:n säännöt
Om den "qvinnliga andens behof af en verksamhet utåt" : en undersökning av elever i Finska Konstföreningens ritskolor
Villa Carlstedt : en krögar- och konstnärsfamilj med sommarnöjen
Mellan rött och svart
Luspank och idérik : överlevnadsguide för säljskygga kulturskapare
Trädgårdsmagi
Nordiska konstskolan - mångsidig, framgångsrik
Kampen om kapitalet : maktutövande på ett konstvält
Konstnärsgillet : konstliv och föreningsväsende vid mitten av 1800-talet / Lennart Pettersson
Kulturmiljövård
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Finska konstföreningens uppkomst och tidigaste värksamhet : I ; Finska konstföreningens uppkomst och tidigaste värksamhet : II / J. J. Tikkanen
Konsten med finanser : en bok om Ane Gyllenberg, hans bankirfirma, stiftelse och konstsamling
