http://www.yso.fi/onto/yso/p21163 stenar
stenar stenar stenar (naturligt objekt)
English summary: Limestones in Finland.
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. P4233, Hoikanperä
Små konstverk av stenar
Några sydfinska stenkyrkor
Kristaller & ädla stenar : [kristallernas fantastiska värld i närbild - från kvartsen i din klocka till Koh-i-noor-diamanten, från slipade ädelstenar till gallsten och ben]
Stenboken : bland granit, granat och bergatroll
Dvärgstenen
Måla exotiska djur på stenar
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 2334, Kinnula
Samhälls- och kulturfrågor : installationstal i Finland Riksdag
Natursten i trädgården
Mamma och pappa väntar på att en baby ska födas från mammas mage. Den lilla pojken bär omkring på ett dinosaurieägg som en dag ska kläckas. Då kommer han att bli vän med dinosaurien. De ska bada tillsammans i de högsta vågorna och aldrig vara rädda. Men det är bara han som vet vad som finns inuti ägget.
Klippträdgården : dess anläggning och underhåll
Fredspresidenten och fredsregeringen
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. P414, Kyyjärvi
Inledning til Björneborgs läns mineral-historia, tredje delen med philosophiska facultetens bifall, under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiske Societeten i Pettersbug [sic], Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. Herr Pehr Adrian Gadds inseende, utarbetad och til allmän granskning utgifven af philos. cand. Berndt Johan Gadd, tavast-länninge. I Åbo Acad. öfre lärosal f. m. den 13 Junii 1792.
Kullervo : opera i tre akter (4 tablåer) efter Kalevala och Aleksis Kivi
Så känns påsken i våra händer
Den gröna röken
Inledning til mineral-historien öfver Åbo läns södra del, med philosophiska facultetens samtycke vid kongl lärosätet i Åbo under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Keiserliga Oeconomiska Societeten i Petersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende för lagerkransen utarbetad och försvarad af Jacob Gummerus, Österbottninge. I Åbo Acad. mathematiske lärosal f. m. d. [ ] Juni 1795.
Måla på stenar! : skapa fantastiska saker av vanliga stenar
Stenar, ädelstenar och mineral
Tredje boken om Ida och Lasse som nu tillsammans med mormor Alma måste lämna sitt gömställe i Spanien. En urmakare i Stockholm tar emot ett märkvärdigt gammalt fickur. I samma ögonblick som det stannar spårar ett tåg ur i närheten. Jakten på Idas mamma Eva och försöket att rädda världen går vidare.
Upplands runstenar : en allmänfattlig öfversikt
Inledning til mineral-historien öfver Åbo läns norra del, med philosophiska facultetens bifall under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Keiserliga Oeconomiska Societeten i Petersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende för lagerkransen utarbetad och til allmän pröfning framgifven af philosoph. och medic. candidaten Johan Fredrik Glasberg, vahlsk stip. Österb. I Åbo Acad. mathem. öfre lärosal f. m. d. 20 Maji 1795.
Sten - i evighet : ett fördjupningshäfte till en utställning om bearbetad sten
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2334 01, Salamanperä
Inledning til Björneborgs läns mineral-historia, andra delen med philosophiska facultetens bifall, under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utarbetad och til allmän granskning utgifven af philos. cand. Nils Christian Sanmark, Satacunda-bo. I Åbo Acad. öfre lärosal f. mid. den 12 Junii 1792.
Carl von Linnés lärjunge Daniel Solander gör 1769 ett märkligt fynd på Nya Zeeland: en sten med besynnerliga egenskaper som göms undan. Tvåhundra år efter Solanders död får studenten Ida Nordlund ett mystiskt samtal från sin mormor. Snart är Ida eftersökt, inte bara av polisen, utan också av ett hemligt nätverk av forskare
Sveriges runstenar och nödvändigheten af deras vårdande
Bildkompendium för ARK 301 : stenåldern
Fotografier av sägenomspunna stenar
Vit sten ur mörkret
Fördraget om grannsämja och förtroendefullt samarbete
Om en prekalevisk kvartsitformation i norra delen af Kuopio socken
Mora sten och Mora stenar : en vägledning till ett märkligt nationalmonument
Flugornas härskare
Jfr artkel av Jacob Tegengren i Budkavlen 1923.
Litteratören på Fanjunkars - sårad ära eller rubbat sinne? : (Aleksis Kivi)
Aleksis Kiven mailla : matkaajan opas = I Aleksis Kivis spår : en handledning för resande = A pilgrimage to Aleksis Kivi country : traveller's guide
Måla på stenar
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. P4234, Salamajärvi
Latte Igelkott och Vattenstenen
Ädelstenarnas värld
Inledning, at efter finska bergens art och läge samt stenarternes beskaffenhet, upsöka nyttiga mineralier. Förra delen til disputations acten, för stipendiaterne utgifven af Pehr Adrian Gadd, nu varande inspector stipendiariorum, chemie professor, plantage-directeur i Finland, riddare af Konglige Wasa-Orden, ledamot af Konglige Svenska Vettenskaps Academien och Keiserliga Oeconomiska Societeten i Petersburg. m. m. och försvarad i Åbo Academiens öfre lärosal af Lars Georg Rabenius stip. Ekestubianus den [ ] April 1788.
Förslag till västsvensk mesolitisk kronologi
Andra boken med Ida och Lasse som nu är i Moskva för att leta rätt på Idas mormor Alma. De har med sig ett fragment av Jungfrustenen, en tidigare okänd dagbok av Daniel Solander samt dyrbara ryska smycken. Tillsammans med Alma ska de försöka hitta de övriga tre fossilfragmenten, men ett hotfullt forskarnätverk är efter dem
Inledning til Österbotns mineral-historia, med philosophiske facultetens bifall under chemiae professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Vasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, m. m. herr Pehr Adrian Gadds tilsyn utarbetad, och til allmänt ompröfvande utgifven af Carl Kreander, kongl. stipendiar. Den 6 Dec. f. m. på Kgl. Åbo Academiens läro-sal, år 1788.
Sparlösastenen : runstenen vid Salems kyrka Sparlösa socken Västergötland
Ales stenar : ur ett arkeoastronomiskt perspektiv
Stenhandboken : en handbok för arkitekter och byggnadstekniker
Stenarna talar
Mineralogisk afhandling, om finska sielffrätsten, med wederbörandes samtycke, vid kongl. lärosätet i Åbo, under nuvarande rectoris magnifici, plantage directeurens, chemie professorens, samt ledamotens af Kongl. Svenska Vet. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-krantsen, utgifven och försvarad uti academiens öfre lärosal, den 20. December 1768. af Joseph Moliis, osterbothninge [sic]
Känn ditt land. 5, Runstenar
Svart glas
Tentamen chemico-mineralogicum de granatis, complectens analysin granati Orijerviensis. Quod consensu ampliss. fac. phil. Aboëns. praeside mag. Johanne Gadolin, chemiae professore publ. et ord., collegii imp. med. assessore et equite ord. imper. de St. Wolodim. In IV:ta classe; Acad. Imp. Scient. Petropol. et Societ. Lib. Oeconom. Petrop. membro corresp., Societ. Imper. Naturae Studiosor. Moscovit., Societ. Imp. Oecon. Fenn., Acad. Caesar. Nat. Curios. Erlang , regg. acadd. et Societt. Scientt. Holmiensis, Dublinensis, Upsaliensis, Göttingensis, Societ. antehac Med. Chirurg. et Pharmac. Bruxellensis, Societatis Physiograph. Lundensis, Societ. Mineralog. Jenensis, Societ. Scient. Natural. Marburgensis et Societ. Mineral. Petropol. membro. Pro gradu philos. publico examini subjicit Gustavus Idestam, Satacundensis. In auditorio quod atrio, musicis athleticisquae exercitiis dicato adjacet die XXVI Junii MDCCCXIX. h. a. m. s.
Småtrevlig andlig skiva
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Ur Östersjöns poesialbum : Ales stenar
Fossildrottningen
Rymdstenen : enkla undersökningar i geologi och astronomi
Smyckestenar & stenslipning
Fotografier av sägenomspunna stenar (1922)
Stendagböckerna
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 20 - 22
Om runinskrifterna på de nyfunna Ardre-stenarna
Astons stenar
Hemligheten
God grannsämja ger resultat : 24.11.1960 i Helsingfors
Blodssystrarna
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. P4412, Väljänneva
De stavlösa runornas tydning
Sten : tidskrift för Sveriges stenindustri
Finlandssvenskarna nordiska rådet : 4.1.1962 i Ekenäs
Saga och den magiska stenen
Prinsen och önskestenen
Måla djur på sten
Om Runamo och dess inskrift : uppläst i Konl. Vitterhets-, Historie- och Antiqvites-Acadmien den 15 sept. 1836
Krigets osynliga skador
Inledning til Björneborgs läns mineral-historia, förra delen med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utarbetad och til allmän granskning utgifven af philos. cand. Carl Gustaf Sanmark, Satacunda-bo. I Åbo Acad. öfre lärosal eft. mid. den 22 Junii 1789.
Upgifter i lithologien, at rätt kunna känna och pröfva kalkaktige stenarter. Under nuvarande rectoris magnifici, plantage directeuren i Finland, chem. professoren samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, vid kongl. lärosätet i Åbo, och uti öfre lärorummet utgifne och försvarade den 17. December 1768. af philosophiae candidaten Gabriel G. Aspegren, österbothninge
Månstenen
Stenar i färg
Trädgårdsgångar : [anvisningar för hur man steg för steg anlägger gångar]
