http://www.yso.fi/onto/yso/p21195 postpartumdepression
postpartumdepression postpartumdepression post partum-depression förlossningsdepression postnatal depression
Förlossningsdepression : att förebygga genom handledning och stöd
Tiden går så långsamt när man tittar på den
Psykosocial obstetrik : kropp och själ och barnafödande
Postnatal depression : dess inverkan på familjen samt parets resurser att stöda varandra vid depressionen
Kvinnans upplevelser om sin vård av postpartum depression. : Hur få tidig hjälp och bra vård?
Moderslycka : vart tog glädjen vägen? : en mammas berättelse om depression efter förlossningen
Jag vet inte var psykoser kommer ifrån : om att insjukna i och leva med en psykossjukdom
Förlossningsupplevelse, moderskap och förekomst av postnatal depression
Babyblues : deprimerad under och efter graviditeten
Handbok för mödrarådgivningen : nationell rekommendation
Moderslycka - vart tog glädjen vägen?: en mammas berättelse om depression efter förlossningen
Post partum depression : nedstämdhet och depression i samband med barnafödande
Jag dödade mitt barn : [ett sant livsöde]
"Hur mår du?" : en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt att bemöta kvinnor med förlossningsdepression
"Hur mår du?" : - en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt at bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Förlossningsdepression hos unga män i samband med första barnets födelse : En systematisk litteraturstudie
Nedstämdhet i samband med förlossning : om baby blues och depression under spädbarnstiden
När regnet faller : min väg ut ur förlossningsdepression
Eftervärkar
Förlossningsdepression - vad är det?
En mekanisk mamma : drabbad av förlossningsdepression
Olycklig nybliven mamma
Förlossningsdepression och bemötande - ett läromedel för studerande på Yrkeshögskolan Novia i Vasa
EPDS depressionssållningen : - hälsovårdarnas erfarenheter från Sibbo
Jag fick barn - och hamnade på psyket!
Barnafödande och psykisk sjukdom
Glädjen som blev ångest : förlossningsdepressionen kommer ofta oväntat
