http://www.yso.fi/onto/yso/p21172 gatumusikanter
gatumusikanter gatumusikanter
Vintern 2010 var iskall och James framtidsutsikter såg dystra ut. Julen, en helg han alltid bävat för, stod för dörren. Hälsan var klen och han hade varken pengar till att värma upp lägenheten eller julmat åt Bob och sig själv. Han var helt enkelt tvungen att trotsa kylan och ge sig ut på de snöiga gatorna.
Gipskattor och positiv : italienare i Stockholm 1896-1910
Dandy : inspirerad av en serieroman av Andreas Carlsson & Jazan Wild
Jul med Bob
Gatumusik från Stokcholm sommaren 76
Gatukatten Bob : [berättelsen om hur en man och en katt tillsammans fann hopp på gatorna]
