http://www.yso.fi/onto/yso/p21104 norr
norr norr
Perspektiv på den nordliga dimensionen
Svenska expeditioner till Spetsbergen och Jan Mayen, utförda under åren 1863 och 1864
Sammanfattning.
Kulturgeografi och litteratur : forskningen kring det nordliga, ett oändligt fält
Varmare klimat skärper kampen om arktis framtid
Skeppsbrott i Arktis : berättelser från övervintringar på Spetsbergen och Björnön, 1630-1750
Nordiska ministerrådets genomförande av den andra handlingsplanen för Nordliga Dimensionen 2004-2006
Nordenskiölds resor och äfventyr i Polarhafven : berättade för ungdom
En sommar i Norra Ishavet : jakt-, djur- och reseskildringar från Ishavet och Spetsbergen
Den arktiska, subarktiska och boreala regionens folkmängd
Britt Hellings skolresa
Optimal produktion vid nordförflyttning av gran i norra Sverige : modeller för sammanvägning av avgång och tillväxt
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Barrträdsarternas polara gräns på norra halvklotet
Upptäcktsresor i Norra Polarhafvet
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Om bröderna Zenos resor och de äldsta kartor öfver Norden
Ishavsodyssé : minnen och upplevelser från Golfströmsexpeditionen 1936
Karta öfver två sjöresor till Jenisej och åter 1875 och 1876
Karta öfver Finland. Sektionen A 1 : sammandragen enligt special-kartor och lagd i projektion efter anställda astronomiska obsevationeråren 1863-1872
De tre världarna
Morgondagens utmaning eller dagens möjlighet?
Gårdagens framtid och morgondagens
Nordenskiöld, sjöfararen
Den nordliga dimensionen i det nordiska samarbetsmönstret : finns det plats för en egen nordlig politik?
Uppfostran hos de nordiska nomaderna
Härads höfdingen öfwer Öster-bottns : norre härad ... hr. Andreas Cajan-Ekenbohm, hwilken i Norge den 30 novemb. åhr 1718 sit lif medelst ett skott af fienden olyckeligen quittera månde, begråtes med dessa enfaldiga rader, af den som hafwer den saliga herren altid I Sinnet
Spanska Nordenbilder
Uikkus färd på floden Ob
Den nordliga dimensionen växer och blir en å att fiska i
Pummanginniemi i Petsamo såsom naturskyddsområde = Pummanginniemi in Petsamo als Naturschutzgebiet
Den bräckliga barriären : Finland i svensk säkerhetspolitik 1948-1962
Verksamhetsplan för Nordlig Dimension
Breven från Arktis : några brev och dagböcker från Arktis 1834-1926
Geografiska bilder för hemmet och skolan. 3, De främmande verldsdelarne
Petsamo och havet
Taigan - vidsträckt men hotad
N.O.-passagen förbi Sibiriens nordkust och genom Beringssundet utförd under svenska ishafsexpeditionen åren 1878-79 : bihang till Tidskrift i Sjöväsendet
Gränsland
Bidrag till kännedomen af Kariska hafvets algvegetation
Norra Ishafvets algflora
Arktis kallar : Finland, EU och den arktiska regionen
Nordliga författare förlägger sig själva
Finland med franska ögon
Sillien perässä : suomalainen valtamerikalastus 1929-1976 = På jakt efter sill : finländskt djuphavsfiske 1929-1976 = Catching herring : Finnish ocean fishing 1929-1976
Bebyggelsehistorisk undersökning i det Nordiska ödegårdsprojektets efterföljd
Midnattssol
Vi sprakfålar
Bättre sjötjänst på Östersjön och Ishavet : Meteorologiska isnstitutet informerar 24/7
Pummanginniemi i Petsamo såsom naturskyddsområde
Hela Sveriges historia?
Uppkomsten och utvecklingen av Europeiska unionens nordliga dimension : en jämförelse med Barcelonaprocessen
Italienska expeditionen till Norra Ishafvet med "Stella Polare" 1899-1900 : föredrag inför Italienska geografiska sällskapet i Rom
Forskningsdirektör Hannu Hernesniemi : den arktiska isen mjuknar och öppnar en genväg till Asien
Djuphavet kring Nordpolen och dess geologiska historia
Framtiden i Barentsregionen och nordliga dimensionen : sammanfattning av ett seminarium ordnat i Björkliden 14-17 juni 2001
Nicklas Smith intervjuar Anders Fager
Stormakti i norr
Arktisk sjöfart under segel
Nordliga dimensionen - en ny utmaning för Nordeuropa : Slutrapport från ett regeringsuppdrag
Om att klara sig i kaos utan att få panik
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
Nybyggarland Abisko
Om algvegetationen i det Sibiriska ishafvet : förutgående meddelande
Polynior, isbildning och termohalin cirkulation
Gemensam säkerhet i Norden : hot och svar : Nordisk medborgarkonferens, Oslo 11.-12.3.1989
Silläventyret på Ishavet på 1930-talet
Sammandrag.
Papanin, Krenkel och Tjeljuskin
Engelsmännens senaste upptäcktsresor till trakterna kring Nordpolen, den Franklinska expeditionens hemlighetsfulla försvinannde, försöken till dess tillrättafinnande samt upptäckten af den Nordvestliga genomfarten : med en karta öfver Polartrakterna
I österled
