http://www.yso.fi/onto/yso/p21103 öster
öster öster
Östtimor : ut ur tystnaden
Den tidige Adolf Loos i Wien: Café Museum, Kärntner Bar och Looshaus
Östeuropaprojekt med stats- och EU-stöd : en handledning
Charta öfver mellersta delen af Östersjön
Pass charta öfver n[or]ra delen af Östersjön, Ålands haf med s[öd]ra delen af Botten-Hafwet
Mellanöstern : mellan öst och väst
Lång väg till välstånd
FN och Mellanöstern
Väster och öster i Finlands materiella kultur
Östasiens konst
Itä-Uudenmaan seutukaava : seutukaavayhdistelmä 1.1.1998 = Regionplan för Östra Nyland : sammanställning av regionplanerna 1.1.1998
Pass charta öfver Bälterne, Sundet och S. Westra delen af Östersjön
Tystnaden
I Östra Finland : skizzer och studier. 1 delen, En vecka på Siitola gästgifveri
Mellersta Österns kök : maträtter från Grekland, Turkiet, Arabländerna, Israel, Iran och Egypten
Itä-Uudenmaan seutukaava : seutukaava 1.1.1996 = Regionplan för Östra Nyland : regionplan 1.1.1996
Bröllopsresan : beskrivning av en resa i Fjärrkarelen sommaren 1893
Litteraturöversikt av blåmusslans biologi och ekologi i Östersjön
Krokodilernas land : ett reportage om Östtimor
Kampen om Östkarelen
Charta öfver Åland med en del af Svenska och Finska skären samt post-vägen imellan Sverige och Finland
Special charta öfver kusten från Söderhamn til Stockholm
Östeuropas omvandling
Bilder ur folkets lif i Östra Finland. 2, Begrafning
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
Bland storvildt i Ostafrika : jakt-, natur- och djurlifsskildringar : från en zoologisk resa till Kilimandjaro, Afrikas högsta berg, dess systerberg Meru och kringliggande massaistäpper
Öfversigt af de i Östra Nyland vexande kotyledoner och ormbunkar
De österbottniska studenterna vid Åbo Akademi 1722-1760 : studier rörande deras geografiska och sociala härkomst
Forntida religioner i Mellanöstern
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Stjärn-bladet : organ för orden "Stjärnan i Öster" : Skandinavien
Källor i krig: direkta citat om kriget i Libanon sommaren 2006 i Hufvudstadsbladet och Helsingin Sanomat
Fiskerinäringen i Östra Nyland
Komparativ rätt och den sevenska modellen
Inventering av de kulturhistoriska skyddsobjekten
Central- och Östeuropa : kontinuitet och förändring
Kan miljökatastrofen i öst avhjälpas med pengar - svar: Njet
Ingen vill ha kärnavfall
Mellersta Östernskök : receptsamling
General charta til Sveriges sjö-atlas : första delen
Pass charta öfver s[yd] ostra delen af Östersjön
Utvecklingen inom herrgårdsturismen i Östra Nyland
Chotta, Johan och barnen i Östnyland
Vishetens sju pelare : en triumf
Bibelns länder och folk i ord, bild och kartor
1600-talets Japan förbjuds kristendomen och förföljelser tar vid. De kristna tillfångatas, torteras och tvingas att avsvära sig sin tro. Några unga jesuitpräster från Portugal beslutar sig för att på illegal väg ta sig in i Japan, för att hjälpa de förtryckta kristna och ta reda på sanningen bakom de otänkbara ryktena om att den medbroder som varit deras beundrade lärare skulle ha avfallit. Väl där, ställs de inför sitt livs svåraste prövning.
Samlingar och anteckningar till en beskrifning öfver Ydre härad i Östergöthland. 1
Charta öfwer påstwägen emellan Stockholm och Åbo
Itä-Uudenmaan seutukaava : seutukaavayhdistelmä 1.1.2000 = Regionplan för Östra Nyland : sammanställning av regionplanerna 1.1.2000
Färre varor, hårdare kontroll i västs teknikembargo mot öst
Östkarelen - ett återseende
Östgötska kulturbilder : en översikt med historiska aspekter på sentida miljöer och monument
En skrift om de palestinska flyktingarna : ett politiskt slagträ : kan folkrätten användas?
Främre Orientens konst
Östersjöns säkerhetspolitiska och strategiska betydelse, en återblick med sikte på framtiden
Nordens östgräns
Room service : berättelser från östra Europa
Lärares åsikter om att undervisa svenska i Östra Finland
Östnyländsk bygunga
Perspektiv på Östra Finlands historia : Föredrag vid Historicus seminarium 27-31.5.1971
Kortt underwijsning till landz böckarnas proberande
Slottet som försvann eller hur farmor kom till Öland
Östeuropas kris - ekonomi, ekologi och möjliga svenska insatser
Ansiktet mot öster : svensk nationalism mot Nationernas förbund
Gud i Orienten : om de orientaliska kyrkornas framväxt och egenart
Landet : folkgrupper och gränser i Israel-Palestina från äldsta tider till våra dagar
Omvälvning i Östeuropa
De kristna i Mellanöstern i ett nötskal
Arabiska halvön i säkerhetspolitiskt perspektiv
På väg mot rätts-stater i Östeuropa : en antologi
Kristnas svåra situation i Mellanöstern
Sällsamheter i Östergötland
Skeppet Mars (1564) : marinarkeologisk fältrapport etapp II 2012
Gud i Orienten : de orientaliska kyrkornas framväxt och egenart
Folkhögskola någonting för Östeuropa
Wäxande grad-charta öfwer Öster-Siön ifrån Skagen till Norre-Bottn och Nyenskantz ..
Sällsamheter i Östergötland. Del 2
Lokalhistoriskt arkiv med framgång
Sjösäkerhetsprogrammet för Östersjön
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Östergyllen : konst och kultur under 10000 år
Från Österlandet : bref med bilder till mina barn
Pass charta öfver Finska wiken
Östra Nylands förbunds bokslut 2003.
Horsburgh's seclations-anvisningar till och från Ostindien
Östra Nylands förbunds verksamhetsberättelse
Palestina : en bakgrund till Mellanösternkonflikten
Valoa idässä : Itä-Euroopan vesiviljely on nousemassa aallonpohjasta = Ljus i öster : Vattenbruket i Öst-Europa håller på att resa sig från vågdalen
Utveckling av hästturismen i Östra Nyland
Sarvsalö kustby i östra Nyland
Karta öfver Dagö och Ösel med närbelägne kust af Estland
Mappa hydrographica exhibens Sinum Finnicum eller hydrographisk charta öfter Finska wiken
Föremål och verbaliseringar
Östra Nylands brandstodsförening 1892-1942 : en historik
Till Österland : reseskildringar
Satellitstaternas martyrium
Skeppet Mars (1564) : fältrapport etapp I 2011 : inledande skeppsdokumentation, identifiering av kanon, observerade föremål och avgränsning av vrakplatsen
Itä-Uudenmaan seutukaava : seutukaavoitustilanne 12.10.1994 = Regionplan för Östra Nyland : regionplanläggningsläget 12.10.1994
Bilder ur folkets lif  i Östra Finland 2 : Begrafning
Vägen till Betlehem
Studier över östnyländska ortnamn
Arkitektur och ideologi i stalintidens Östeuropa : ur det kalla krigets historia
GT-tiekartta 1:200000 = GT-vägkarta 1:200000 = GT road map 1:200000 = GT-Strassenkarte 1:200000 = GT karta dorog 1:200000.. 9, Joensuu-Kuopio
Att öka sitt handlingsutrymme : en jämförande studie mellan Estlands väst-, öst- och Rysslandspolitik i sökandet efter säkerhet
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Mellanöstern och fredsrörelsen
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
