http://www.yso.fi/onto/yso/p2113 inkvarteringsbranschen
inkvarteringsbranschen inkvarteringsbranschen hotellbranschen
Holländsk elitskola ger elitjobb
Utbildning för hotell- och restaurangadministration m.m. i USA : rapport från en studieresa
Yrkesexamen inom hotellservice : examensgrunder
Väl mött på hotellet
Handbok i matlagning
Matkailualan turvallisuuspassi : trygg turist - kort lärokurs : resebranschens säkerhetspass
Gästgiveriorganisationen i västra Nyland under svensk tid : med speciell tyngdpunkt på Karis
Inkvarteringsstatistik för Åland 1995.
Skål och välkommen
Kosthålls- och ekonomibranschen.  Grunderna för läroplanerna för hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen  : andra stadiet : grundexamen inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen, grundexamen inom matservice, grundexamen inom försäljning och kundbetjäning
Restauratören nyheter
Fysik för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Grundexamen inom hotell- och restaurangbranschen
Flexservice : svenska för högskolor  : opettajan opas
Restauratören
Nöjdare gäster : en idé och arbetsbok om mänskligt samspel i hotell- och restaurangbranschen
Radisson SAS Royal Hotel Vasa kundbelåtenhet hösten 2001
Inkvarterings- och turistservice
Kemi för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Personaljuridik inom hotell- och restaurangbranschen
Livsmedelskemi för specialiseringslinjerna inom grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Flexservice : svenska för högskolor
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Aktivitetsbaserad styrning - ett värdeskapande bidrag i service managementutvecklingen? : en studie med inriktning på hotellbranschen
Ohje sisusteiden paloturvallisuudesta = Anvisningar för inredningars brandsäkerhet
Omstrukturering av utbildningen inom hotell- och restaurangbranschen på Åland
Sammandrag.
Hotellskolan A
Bondgård med gäster från hela världen
Välkommen till vårt hotell
Besöksliv : Sveriges ledande nyhetstidning för besöksnäringen sedan 1916.
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : institutexamen inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen
Hotellboken : [för kursen i hotellkunskap A]
Inkvarteringsstatistik
Restaurangsvenska : restaurangservice och gastronomi
På tal om : kök, hotell, restaurang. Textbok
Svenska texter
Specialyrkesexamen för föreståndare inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : examensgrunder
Nordiska unionen för hotell-, café- och restauranganställda 50 år : 1938-1988
Skål och välkommen. Ohjaajan CD
Marknadsföring av hotell och restauranger
Livet med Ålands hotell- och restaurangskola under 40 år
Hotellens kulturhistoria i Västerlandet
Grundexamina inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : examensgrunder
Högre utbildning för hotell, restaurang och turism : delförslag från UHÄ:s arbetsgrupp för utredning om högskoleutbildning inom bl. a. hotell- och restaurangbranschen
