http://www.yso.fi/onto/yso/p21156 membran (organiska objekt)
membran (organiska objekt) membran hinnor membraner membran
Iakttagelser öfver Meningitis tuberculosa hos barn
Skador på trumhinnan och dessas läkning
Cellulära mekanismer och interaktioner i oral lichen planus
Några ord om vissa inflammationer i högra höftbensgropen (Perityphlitis)
Munslemhinnan vid hälsa och sjukdom : klinisk diagnostik och behandling
Om meningitis cerebro-spinalis epidemica i Sverige, Norge och Finland
Irisfärg, korneabrytningsförmåga och korneatjocklek bland skoltsamer och finnar
Om meningitis cerebrospinalis epidemica i Sverige, Norge och Finland
Akademisk afhandling om staphylom i ögat
Sulfatid och kalciumjoner stabiliserar tillsammans sfingolipiddomäner i modellmembraner
Samverkan mellan glykolipidtransportproteinet och det synaptobrevin -associerade proteinet
Inverkan av sfingomyelinasinducerad modifiering av plasmamembran på den eukaryota värmechockresponsen
Munslemhinneförändringar : några synpunkter på malignitet
Växelverkan mellan kolesterol och trans-omättade sfingomyeliner och fosfatidylkoliner
Om orsakerna till inflammation i bukhinnan
Effekten av kolesterol och latosterol på cellens pinocytosaktivitet
Kolesterolets affinitet för sfingomyelin och fosfatidylkolin vid samma acylkedjeordning
Plasmamembranets lipidsammansättning påverkar uttrycket av glykolipidtransportproteinet
Vad? Hur? Varför?. Årskurs 4, Stordiabilder
Samverkan mella transmembrana peptider och fosfatidylkolin i modellmembraner
Vad? Hur? Varför?. Årskurs 3, Stordiabilder
Labyrint : vägen in
Sammandrag: Nasal dosering av läkemedel.
Anteckningar om en psoas abscess
Barnögonsjukdomar : aktuell svensk forskning
Separering av olika former av glykolipidtransportproteinet och bestämning av deras aktivitet
"Förändringar i munslemhinnan vid olika sjukdomar"
Analys av glykolipidtransportproteinnivån i Gaucherceller och i värmechockbehandlade HeLa-celler
Enzymet galaktosoxidas som redskap för undersökning av glykolipider i modellmembraner
