http://www.yso.fi/onto/yso/p2114 kosthållsbranschen
kosthållsbranschen kosthållsbranschen restaurangbranschen restaurangbranschen (kosthållsbranschen) förplägnadsbranschen
Expert : svenska för matproffs
Väl mött i köket : restaurangsvenska
Utbildning för hotell- och restaurangadministration m.m. i USA : rapport från en studieresa
Storkökets proffs
Mathistorisk upplagsbok
Väl mött på hotellet
Stora krogboken : bilder ur restauranglivets kulturhistoria
Handbok i matlagning
Väl mött i köket
Yrkesexamen inom restaurangservice : examensgrunder
Gastronomiska ord
Den kunniga läraren 2010-2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Pam : palvelun ammattilaiset : serviceproffsen
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
Skål och välkommen
Kosthålls- och ekonomibranschen.  Grunderna för läroplanerna för hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen  : andra stadiet : grundexamen inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen, grundexamen inom matservice, grundexamen inom försäljning och kundbetjäning
Välkommen till vår restaurang
Yrkesexamen för dietkock 2005.
Restauratören nyheter
Fysik för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Grundexamen inom hotell- och restaurangbranschen
Restauratören
Väl mött på restaurangen
Nöjdare gäster : en idé och arbetsbok om mänskligt samspel i hotell- och restaurangbranschen
Flexservice : svenska för högskolor  : opettajan opas
Profs vid spisen : svenska för de professionella
Kemi för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Restaurangservice och gastronomi
Personaljuridik inom hotell- och restaurangbranschen
Livsmedelskemi för specialiseringslinjerna inom grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Kosthålls- och ekonomibranschens fysik och kemi
Flexservice : svenska för högskolor
Ammatillisen koulutuksen tutkintonimikkeet englanniksi : suositus käännöksiksi = Yrkesutbildningsbenämningar på engelska : rekommendation
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
God kvalitet på produkterna grunden för goda maträtter
Expert : svenska för matproffs : äänite
Omstrukturering av utbildningen inom hotell- och restaurangbranschen på Åland
Restaurangsvenska : Restaurangservice och gastronomi
Bondgård med gäster från hela världen
Allt om mat
Profs vid spisen : extra : lärarens material
Välkommen till bords
Besöksliv : Sveriges ledande nyhetstidning för besöksnäringen sedan 1916.
Yrkesexamen för servitör
Mikrobiologi för kosthålls- och ekonomibranschen
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : institutexamen inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen
Restaurangsvenska : restaurangservice och gastronomi
På tal om : kök, hotell, restaurang. Textbok
Svenska texter
Specialyrkesexamen för föreståndare inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : examensgrunder
Marknadsföring av måltidsservice
Specialyrkesexamen för dietkock : examensgrunder
Skål och välkommen. Ohjaajan CD
Nordiska unionen för hotell-, café- och restauranganställda 50 år : 1938-1988
Livet med Ålands hotell- och restaurangskola under 40 år
Restaurangvärlden
Grundexamina inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : examensgrunder
Högre utbildning för hotell, restaurang och turism : delförslag från UHÄ:s arbetsgrupp för utredning om högskoleutbildning inom bl. a. hotell- och restaurangbranschen
