http://www.yso.fi/onto/yso/p2110 invigningar
invigningar invigningar inskriptioner vernissager öppningshögtidligheter öppningsceremonier
Eduskunnan juhlamenotyöryhmän muistio = Arbetsgruppen för riksdagsceremonielet promemoria
Arkitekturutställningen   den 8-23 november 1930.
Fallstudie : en berättelse om materialanskaffning
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
Tal af grefve Johan Fredric Aminoff, Kejserl. universitetets i Åbo vice canceller, hållet vid den med academiska ungdomen den 26 october 1821 förrättade inscription
Kantat vid öppnandet af Baltiska utställningen i Malmö 15 maj 1914
Hans kejserliga majestäts nådiga tal till storfurstendömet Finlands ständer vid öppnandet af lagtima landtdagen i Helsingfors den 26 november (9 december) 1904.
Miscellanea : Stenmans konstpalats öppnade
Teknillisen korkeakoulun avajaiset 12.9.1958 = Inskriptionen vid Tekniska högskolan 12.9.1958
Fallet med det mystiska skenet
Tekniska Högskolans invigning
Nytt läsår - nya utmaningar : läsåret för med sig rationaliseringar. Mer synergieffekter sökes
Vinter i drömhuset
Handelshögskolans vid Åbo Akademi inskription
Planering av ett evenemang : case : öppningskväll för restaurang Bronda
Tal vid K. Alexanders-universitetets inskrifningar : höst-termin 1876 och vår-termin 1877
Glädjefest i Chepkunyuk!
Tal vid invigningen av Ateneum den 18 november 1887.
En tacksamhetens invigningsfest på Klippan
