http://www.yso.fi/onto/yso/p21188 ärtväxter
ärtväxter ärtväxter
Plantetablering av sockerbetor efter höstraps respektive ärter som förförfrukt
Växtskydd för ärtväxter på friland
Foder- och matärter till slaktsvin : en litteraturstudie av nordiska försök och egna undersökningar
Odling av foderärt
Informationsblad för husdjursgårdar
Gröna och nyttiga ärter
Bönor, ärtor, linser
Oljeväxter och ärter : resultat från de officiella sortförsöken 2006.
Växtskydd för åkergrödor 2012 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Oljeväxtsorterna 2004.
Växtskydd för åkergrödor 2013 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1989
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1992
Växtskydd för ärter och bönor
Sorterna för våra åkergrödor
Oxytropis lapponica (Wahlenb.) Gay och dess förekomst i Finland
Oljeväxtsorterna 2003.
Växtskydd för åkergrödor 2011
Växtskydd för åkergrödor 2016 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Att lyckas med : luktärt - rätt mylla, kalk, luft
Proteinväxtstödet kompenserar sänkt CAP-stöd, men höjer inte lönsamheten
Stråsäd, trindsäd, oljeväxter : sortval 1988
Recepten utgår från både färska, frysta och torkade baljväxter. Här finns georgisk kidneyböngryta med valnötter, friterade brasilianska acarajés fyllda med räkor, jordnötter och koriander, pakora och pizza med kikärtsmjöl. Det mesta i boken är vegetariskt.
Grönsakslandet
Lajikerajoitusryhmät 2007 = Sortbegränsningsgrupper 2007.
Ärter och havre som förfrukter till vete och korn : slutredovisning av försöksserien R4-3002
Oljeväxter och ärter : resultat från de officiella sortförsöken 2007.
Växtskydd för eko-åkern
Växtskydd för åkergrödor 2015 : preparat, bruksrekommendationer, hektarkostnader
Oljeväxter och ärter : resultat från de officiella sortförsöken 2008
Ärter som proteinkälla för blåräv?
Inverkan av jordpackning och anaeroba markförhållanden på grödornas näringsupptagning samt på rotröta och utveckling hos ärter = Influences of soil compaction and anaerobic soil conditions on crop nutrient uptake and on root rot and growth of peas
Inventering av jordbundna svampar på ärtrötter 1984, med speciell tyngdpunkt på Aphanomyces euteiches
Växtskydd för åkergrödor 2010
Växtsorter 1988 : stråsäd, trindsäd, oljeväxter
Växtskydd för åkergrödor 2014
Packningsskador vid konservärtskörd : ekonomiska konsekvenser och åtgärder för att minska packningen
