http://www.yso.fi/onto/yso/p21101 överstelöjtnanter
överstelöjtnanter överstelöjtnanter
Bröllopz-skrifft då ... öfwerst leutnant öfwer ett regemente Wäst-Giöthe infanterie, ... herr Iohan Lorentz Creutz, frijherre til Cajaritz, [!] ... ingick ett höglofligt ächtenskaps förbund medh ... iungfru Agnera Bonde, iungfru til Tunarp, ... som skiedde på [ ] den jan. 1683. ... Skrifwit aff Jona Nyman
Uti skrifwelse : ... har konungens befallningshafwanden i Cuopio mig wid handen gifwit, det ... kongl. Wasa hof-rätt ... dömdt för detta öfwerste-lieutenanten ... Georg Fredric Tigerstedt ... at mista lif ära och gods ..
En utförlig berättelse, om slaget : emellan öfwersten af Kongl. May:tz lif-regemente herr baron Creutz, och den muscowitiske generalen Nieplij, wid staden Kletsk i Littouen den 20 aprilis 1706, samt hwad ytterligare til den 15 maij förelupit är
Wäl-förtient ähre-minne, öfwer Hans Kongl. Maij:tz tro-tienare och öfwerst-lieutnant ... h:r Gustaf Otto Creutz fri-herre och herre; hwilken vti sin ålders yppersta flor quitterade thet timmeliga och emottog thet ewiga anno 1717. den 13. dag vti februarii månad klåckan 9. praesice om afton; samt den 19. therpå följande beledsagades til sitt hwilo-rum vti Salems kyrckia i Södermanland. På grafwen ristadt vtaf then, som war i tid hans gode wän, och mycket saknar honom än, men kan dock aldrig få n [honom] igen, för än i sielfwa himmelen
Förteckning öfver böcker, tillhöriga öfverste Rudolf Schulmans konkursmassa och hvilka försäljas genom offentlig auktion den 1, 4, 5, 7, 28 och 29 mars fr. kl. 5 e.m. å Helsingfors Auktionskammare, Marieg. n:o 3.
Utdrag af riksens ständers commissions protocoll, : hållit wid riksdagen i Stockholm, d. 16 maji 1743.
Cleri clarensis samteliga klagan, då ... grefwinnan Agneta Wrede, ... i St. Clara kyrckia i Stockholm den. 10. Decemb. 1730. jordfästes, yttrad af J. Scherping
En christeligh lijk-predijkan, : öfwer fordom hans kongl. may:tz wår aldranådigste herres och konungs troo-man och öfwerste ofwer ett regemente infanterie, den wälborne herre, h.r Ernst Forbes, herre till Mörsknäs, Porlom, Idelax och Fåårhoff: nu mehra hoos Gudh salige, hwilkens andelöse lekamen, vthi en mycket folckrijk samqwembd, aff höghförnähme, ifrån åthskillige orter, och aff åthskillige ständ och wilkohr sammankomne persohner, vthi en anseenligh och beprijssligh lijk-process, beledsagadt bleff til sitt hwijlorum vthi Åbo doom-kyrckia den 23. februarii åhr 1679: hållen aff Johanne Gezelio s.s. theol. doctore & episcopo Aboensi
Utdrag af riksens höglofl. ständers commissions : protocoll, hållit wid riksdagen i Stockholm, d. 13. maji 1743 [angående överstelöjtnant Eric Fabers förhållande under kriget i Finland]
Dödsens tyrannij widh ... öfwerst : lieutenantz för ett regemente til häst ... herr Iohan Beckz, til Curla, ... iorde-färd. Hwilken sitt lefwernes lopp ... beslööt den 20. januarij 1679. Men kroppen bleff 1680 den 22. febr. ... beledsagadh til sitt hwijlorum i Åbo doom-kyrckia. I hastigheet effter begäran författat af E. Falandro
Wälförtient ähre-minne då fordom : Kongl. Maj:ts tro man och öfwerste-lieutenanten wid Åbo lähns cavallerie regemente ... herr Jacob Gustaf von Rohr, ... på sit 67 ålders åhr detta lefwernetz uselhet uti en ewig sälhet förbytte, som skiedde på Palikais gård natten emot den 31: sidstwekne jannuarii; och des andelösa lekamen ... til dess lägerställe i Somero moder kyrckia befordrades den [ ] der på följande marti 1735. Enfaldigt lämnat af det förnähma sårgbundna husetz ödmiuka tienare Joh. Lindström Austr. Finl
Astrilds triumpf, bewijst då ... : öfwerste lieutenant wid ett cavallerie regemente i Pommern, ... gref Axel Lillie, samt ... frök: Agneta Wrede, ett christeligit ächta-förbund lyckeligen ingingo i Stockholm den 27 junii 1693.
Vid konungens tromans, öfverste löjtnantens, : general adjutantens af flygeln, samt riddarens af Kongl. svärds orden, ... baron Larz Beckfriis's graf
Klage-rijm öfwer ... öfwerste : lieutenant, ... herr Iohan Beck, til Kurela, ... hwilken sedan han den 20. ianuarij åhr 1679. detta usla lefwerne vthi fast sällare förbytte, sedermehra den 22 februarij åhr 1680, ... i Åbo dom-kyrckia jordades. ..
Martis och cupidinis krijgh : ... h. Georgio Sabbel herre till Öfwerby och Löfhålma etc. ... major öfwer ett regemente Österbåtns footfålck brudgummen: sampt ... iungfru, i. Margaretae Axehielm, ... her Johannis Axehielms, herres til Wåålsättra och Harutilla etc. ... assessoris i thet konungsliga revisions collegio, ... dotter bruden. På theras beprydeliga bröllops-fäst, hwilken celebrerades på Wålsättra then 27. Decemb. anno 1660. ... offererat aff Daniele Tvdero Fenn. Bothn
En broderlig lyckönskan : stält til ... herr leutenanten under ... öfwerstens Georg Iohan Maidels infanterie regemente, herr Fromholt von Essen, och ... iungf: Elsa Bosin, då de itt ächta-förbund ingingo på Pättilä gård, den 26: decembris, a. 1697. af bröderna
Christelig lijk-predikan som närwarande hans kongl. may:tt ... bleff hållen uthi Ridderholms kyrkia i Stockholm, på det åhret Christi 1682 den 16 julij. Tå ... hr. Gustaff von der Linde frijherre till Lindeborg, ... öfwerst leytnant til häst. Hwilken vthi det blodiga fältslaget wijd Lund i Skåne den 4 decembr. anno 1676 bleff slagen. Med ... process bleff begrafwen. Aff Georgio Walllino hans kongl. may:tz håfpredikant
Riksens högloflige stånders com[m]issions utslag och dom, angående the påminnelser, som krigs fiscalen ädel och wälbördig Eric Mannerfelt, å ämbetes wägnar, giordt, emot öfwerste lieutenanten af Carelske dragone regementet, ädel och wälbördig Carl Hinrich Sprengtport, för thet han, under påstående krig och sidsta fälttog i Finland, skal såsom riksdags fulmäcktig rest ifrån armeen, och en sådan thes afresa hos then commenderande general majoren af cavalleriet icke tilbörligen gifwit tilkänna, såsom och eljest, wid et tilfälle styrckt til Friedrichshamns öfwergifwande, hwarwid herr general majoren, ... Johan Friedric von Didron blifwit hörd, och med sin skriftelige påminnelser inkommit; afsagd wid riksdagen i Stockholm then 19. Augusti 1743.
Tal, hållit vid öfverste-lieutenantens välborne herr Anders Appelboms jordfästning, i Ekenäs stads kyrka, den 18 Junii 1770, af baron Carl Gustaf Armfeldt, major vid Kongl. Nylands regemente til fot, och riddare af Kongl. Maj:ts Svärds-orden
Utdrag af protocollet, hållit uti riksens : ständers commission, wid riksdagen i Stockholm, d. 29 augusti 1743 [angående Tavastehus fästnings övergång och åtalet emot överstlöjtnante Michael von Büttner]
Menskeligh lijfzlängds beswär : widh ... öfwerstes, ... herr Ernest Forbus, til Mörsknääs, ... adelige iordefärd, som skedde i Åbo den 23. februarij, 1679. Korteligen vpteknat af Daniel Achrelius
Död i lifwet och lif i döden, betrachtat då ... fru Agneta Wrede detta timeliga älända lefwerne uti en himmelsk ewig frögd och glädie genom en stilla och salig död förwäxlade på Leufsta gård i Östergiötland den 22. julii åhr 1730. samt christeligen begrafdes uti Stockholm och St. Clarae kyrkio den 10. decembris samma åhr
