http://www.yso.fi/onto/yso/p21128 släktforskare
släktforskare släktforskare
Nordiska släktforskarorganisationer på besök i norra Tyskland
Uppsatser : skrifter utgivna av Helsingfors släktforskare r.f
Kuka tutkii mitä? : sukututkijaluettelo 1996 = Vem forskar vad? : släktforskarförteckning 1996
Par i vetenskap och politik : intellektuella äktenskap i moderniteten
Släktforskning i två skikt
Föregångarna : kvinnliga professorer om liv, makt och vetenskap
Suomen sukututkijaluettelo 1989 = Släktforskarförteckning för Finland 1989
Motstånd och fantasi : historien om F
Nya släktbok : Georg Luther in Memoriam
Suomen sukututkijaluettelo = Släktforskarförteckning för Finland
Släktforskning : kontakt och kunskap
Kön och kunskap
Släktforskaren. Nr 2/1998, årg. 24 / redaktör: Björn-Olof Backman: organ för Helsingfors släktforskare
Kvinnor och män och forskning
Släktspejaren
Kvinnor och barn : intervjuer med kvinnor om familj och arbete = [Women and children] : [interviews with women about family and work]
Suomen sukututkijaluettelo = Släktforskarförteckning för Finland. 1982
Gråt inte - forska! : Kvinnovetenskapliga studier
Fyra hembygds- och släktforskare i Jakobstad
Släktbok : ny följd. 4:1-2
Genusforskningen etablerades som en ny, frisk och kritisk forskningsinriktning vid svenska universitet under 1980- och 90-talen. För första gången i svensk universitetshistoria gjorde ett stort antal kvinnliga forskare karriär i de tidigare manligt dominerade akademiska strukturerna och uppnådde höga positioner i sina discipliner. Akademin är en värld som präglas av gamla hierarkier och segslitna maktkamper men också av kreativitet, skaparlust och systerskap. Några av våra främsta kvinnliga professorer inom humaniora och samhällsvetenskap berättar om sin väg till makten, och om möjligheten att förverkliga sina drömmar och ambitioner som forskare, lärare och akademiska ledare.
En dialog mellan forskaren och journalisten
Nya anvisningar gör livet surt för släktforskare : kyrkostyrelsen ser HFD-beslut som prejudikat
Forskarutbildning och kön : en kartläggning av situationen vid Uppsala universitets samhällsvetenskapliga fakultet
Magerstan : Pargas släktforskares årsbok
Könssorter(ing) : forskning om kön och makt. Festskrift till professor Eva Lundgren
Släktforskning - att läsa och lära
Kunskap och kön : en studie av feministisk vetenskapsteori
Kvinnor och kunskapsproduktion
Dold könsdiskriminering på akademiska arenor : osynligt, synligt, subtilt
Släktforskaren. Nr 1/1998, årg. 24 / redaktör: Björn-Olof Backman: organ för Helsingfors släktforskare
Katalog över Vasanejdens släktforskare rf:s bibliotek
Släktforskning i Svenska Österbotten : förteckning över släktforskare och deras arbeten
Släkt- och personhistoriska samlingar vid Svenska litteratursällskapet i Finland
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
Våp eller nucka? : kvinnors högre studier och genusdiskursen 1930-1970
Släktforskaren. 1993, 1 : Jubileumsnummer 1973-1993 / redaktör: Lars Holm: organ för Helsingfors släktforskare
Svensk släktforskarförteckning. 1978
Kompetens för ledarskap inom forskningsorganisationer : en kvinnlig forskarskola för förändring vid teknisk fakultet
Bottniska anor : medlemsblad för Vasa släkt- och bygdeforskare r.f
Textanalys från könsrollssynpunkt
Släktbok : ny följd. IV:1-2
Kunskapens kön : minnen, reflektioner och teori
Europa behöver fler kvinnliga forskare
Håkan Skogsjö, ny forskarmedlem i Genealogiska Samfundet
Namn från svunna tider
Solkattens år
Pardans i vetenskapens och politikens virvlar
Svensk släktforskarförteckning. 1970
Jämställdhet inom forskarutbildningen : en studie om doktorander vid Åbo Akademi
