http://www.yso.fi/onto/yso/p2111 processer
processer processer
Emotioner och övertygelser : hur känslor påverkar våra tankar
Minnets ABC : en grundbok i minnesträning
Tillkomstprocessen för Östra-Nylands turismstrategi år 2006
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Processer : effektivisera och förbättra din verksamhet
Forskare på KTF förbättrar metoder för biokemisk industri
De logistiska processernas anpassning till försäljning av musik och böcker på Internet
Straffprocess på svenska: realitet eller illusion?
Håll hjärnan ung
Implementering av Lean : processer, 5 S och standardisering
Om villkoren för åklagarens fällande beslutsfattande
Inledande teori för födelse- och dödsprocesser
REA modellens tillämpning i modellering av verksamhetsprocesser hos databasrelaterat ekonomisystem
Elevers interaktiva lärande vid problemlösning i grupp : en processtudie
”Man borde ha undersökt Auer bättre”
Om förhållandet mellan processekonomi och rättvisa
Sammanfattning (s. 7-10).
Workflow-system i Finland : läget och utvecklingsperspektiv
Översättningsprocessen från Jälkeen syntiinlankeemuksen till Efter syndafallet
Hur dras gränsen mellan tvistemål och förvaltningstvistemål vid avtalstvister?
Förnyelseteori : med tillämpning på deterministisk populationstillväxt
Skriv med egna ord : en studie av läroprocesser när elever i grundskolans senare år skriver "forskningsrapporter"
Autism : gåtans förklaring
Intern kontroll : en fallstudie av inköps- och lagerhållningsprocessen för Företag Ab:s underhållsavdelning
Implementering av ett intranät : case Alvari, Alko Ab
Kognitiv rehabilitering : teoretisk grund och praktisk tillämpning
Publiken spelar en roll
Publiken spelar en roll : en receptionsanalys av deltagarnas upplevelser av dramakonventionen: kollektiv roll, i publikarbetet till föreställningen Hemsång
Hur Homo blev sapiens : om tänkandets evolution
Den lyckade flyttningen? : ett föräldraperspektiv på när vuxna utveckligsstörda barn flyttar från föräldrahemmet
Auer dömdes i medierna
Hanteringen av den personliga försäljningsprocessen i ett familjeägt medelstort företag inom detaljhandeln
Mentalitet, pedagogik, historiskt minne : om utbildningens samtida villkor och processer
Processledning med hjälp av benchmarking
Kognitionsvetenskap
På väg mot elektronisk forskningsprocess
Stokastiska processer
Syftet med detta arbete var att analysera hur K-rauta i Borgå hanterar klagomål och att finna eventuella brister i klagomålshanteringen samt hur man kunde förbättra processen. K-rauta i Borgå var uppdragsgivare för lärdomsprovet. Företaget har bedrivit verksamhet i Borgå i ca 25 år och den nya affären är hittills den största i både produktsortiment och i storlek. Affären började sin verksamhet i Borgå den 21.4.2006 i Kungsporten. I arbetet presenterades också företagets närmaste konkurrenter. Teorin i detta arbete behandlade olika delar inom tjänstekvalitet och klagomålshantering samt rättelseprocesser. Rättelseprocesserna hade en stor roll i detta arbete för att understöda undersökningens mål och att fungera som grund för utvecklingen av klagomålshanteringen. I teorin presenterades också rättelseprocesser som service recovery och hur företaget skall lyckas med att genomföra denna process och direktiv på hur man kan anpassa denna rättelseprocess till företagets verksamhet. Metoden som användes i undersökningen var kvalitativ. I undersökningen gjordes intervjuer och denna metod valdes för att få omfattande svar av personalen. Personalen intervjuades personligt och i en lugnomgivning. Metoden valdes också för att bättre få en helhetsbild av företagets sätt att utreda klagomål och reklamationer. I resultatet kom det fram att det borde göras direktiv som personalen skall följa då den hanterar klagomål eller reklamationer. Andra lösningar skulle vara att anställa fler per-soner som endast sköter om klagomålen och reklamationerna. Den bästa lösningen skulle vara att utveckla den nuvarande klagomålshanteringen och att inte göra ett helt nytt system. Kundernas klagomål borde företaget också spara och ta upp dessa på t ex månads möten för att kunna undvika likadana problem i framtiden. I undersökningen kom det också fram att kunderna är tvungna att emellan åt vänta länge på betjäning. En lösning som kunde underlätta detta problem skulle vara att förse diskerna med kösystem.
Vedsortering för bättre pappers- och kartongprodukter = Sorting the wood for improved paper and board products
Penningspel på internet : kognitiva förvrängningar och aggressivt beteende
Det finns ju inga trollspön : matematiksvårigheter i årskurs 3
Att lära av dem som kan bäst : Oy W. Rosenlew Ab, Svenska Rosenlew Ab
Det finns mycket att tänka på då man gör en strategi för en turismdestination. I Östra Nylands har man gjort två turismstrategier och då den andra av dem blev färdig bestämdes det att man borde skriva om hur tillkomstprocessen av strategin såg ut för att underlätta nästa process. Lärdomsprovets syfte var därför att få veta hur tillkomstprocessen såg ut och vad de som deltog i arbetet ansåg om processen och metoderna som använts. Ett delproblem var hur tillkomstprocessen för turismstrategin såg ut år 2001 för att kunna jämföra de två processerna. Lärdomsprovet behandlar inte genomförandet av strategin eller teamarbete, vilka egentligen hör till en strategiprocess. Lärdomsprovet börjar med en presentation av Östra Nyland samt turismen i regionen eftersom turismstrategin grundar sig på detta. För att mångstämmighet var viktigt, det vill säga att under strategins tillkomstprocess lyssna på alla turismaktörer i regionen för att få åsikter och idéer, presenteras också strategiförslaget och kommentarer till det som turismaktörer hade gett på ett diskussionsforum på Internet. Den färdiga turismstrategin presenteras också för att kunna se ifall kommentarerna beaktats i den färdiga strategin. Därefter presenteras teorin. Begreppet strategi förklaras, för- och nackdelar med strategier samt två olika strategiprocesser. Undersökningsmaterialet består av sex halvstrukturerade temaintervjuer som gjordes i februari 2008. Den offentliga sektorns representant, två turismföretagare, två strategiskribenter och en representant för Inlärningsnätverket (turismutvecklare) som deltagit i strategins tillkomstprocess fick säga sina åsikter om processen och vilka arbetssätt de föredrog. Ingen kom ihåg tillkomstprocessen för turismstrategin år 2001 som gjordes som konsultarbete. De flesta av dem ansåg att en turismstrategi skall göras med lokala krafter och mångstämmigt, vilket stöds av att de som deltagit i strategins tillkomstprocess ansåg att deras röster blivit hörda. Flera aktörer borde delta i processen nästa gång.
Bortom rimligt tvivel?
Invecklade processer utmanar den värmetekniska forskningen
Intern kommunikation : en undersökning av ekonomiavdelningen vid Vasa centralsjukhus
Kvalitets- och miljösystemets processer
Kognitiva processer : om begåvning, inlärning och minne
Papperslös bokföring i en bokföringsbyrå : ett utvärderingsprojekt om effektivering av arbetet i en bokföringsbyrå genom införande av papperslösa bokföringsfunktioner
Sammankoppling av logistiska processer och kundtillfredsställelse : case varuutlämningsprocessen i ett detaljhandelsföretag
En inledning till tidsdiskreta stokastiska processer : en laborationshandledning
Utveckling av bytesbilsprocessen hos Oy Porvoon Autotarvike Ab
Stokastisk kalkyl och kapitalmarknadsteori. Del 2, Specialstudier
Olika funktioner och aktörer som medverkar i produktutveckling : en fallstudie av Fiskars brands' trädgårdsenhet
Rehabiliteringsprocessen är en del av den vardag som följer på en ryggmärgsskada : en kvalitativ studie av ryggmärgsskadades upplevelser av rehabiliteringsprocessen
Inlärning och minne i neurala nätverk
Stokastik : sannolikhetsteori och statistikteori med tillämpningar
Att skriva börjar här : version 2.0
Budgetering av marknadsföring i en strategisk process : en fallstudie
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Tanke- och skrivprocesser : skrivkurs för gymnasiet
Ledning av förändringsprocesser i Finland : en studie baserad på Kotters modell
Skådespelare, regissör, manusförfattare- Happy Together? : Ett arbete i process
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
Studie över ABB FIDRI PAC Sales Operations kommunikationsprocess
Examensarbetet gjordes på uppdrag av IKEA HaparandaTornio. Det är en utredning av vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och hur många arbetstimmar som under ett räkenskapsår motsvarar kostnader orsakade av onödiga lagersaldodifferenser. Syftet med examensarbetet är att öka förståelsen bland personalen hur viktigt det är att göra rätt från början och ta reda på hur man ska göra ifall man är osäker. Information till utredningen har samlats genom observationer, öppna intervjuer och en enkät. Även interna instruktioner och rutiner har använts. Kostnader har samlats från olika program och system. Observationer, öppna intervjuer, interna instruktioner och rutiner har används för att få fram vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon. Genom en enkät har information samlats kring hur länge de olika arbetsmomenten tar att utföra. Leveranskostnader samlades från fakturorna för hela verksamhetsåret 2015. Kundkompensationer kontrollerades från bokföringen. Examensarbetet innehåller först allmän information om företaget, därefter är det beskrivet vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och till slut redovisas kostnader för onödiga lagersaldodifferenser. Det framgick att det är många små men viktiga arbetsmoment på olika avdelningar som påverkar lagersaldot. Enligt resultatet spenderar man väldigt många arbetstimmar i tid och kostnader på grund av att man inte gör på rätt sätt från början. Detta bestyrks även av resultatet för bruttodifferensen, som är ett mätningsverktyg för hur noggrann man är med arbetsmoment kring lagersaldon. Resultatet kommer att redovisas på ett varuhusmöte så att hela personalen kan ta del av den. Examensarbetet kan även användas som informationspaket till nyanställda.
Ekonomiavdelningens processbeskrivningar vid Vaasa Factory : case: Wärtsilä Finland Ab Oy
Introduktion till Brownsk rörelse
Att tänka om : från färdiga föreställningar till nya perspektiv
Skinnproduktionen & pälsfarmens skötsel- och driftsprocess : beskrivningarna styr det praktiska arbetet rätt
Inköpsprocessen och inköpsstrategier för en global återförsäljare : case Bauhaus Finland
Fred är inte nog : Det behövs förlåtelse i Etiopien och Eritrea
Styrning av team och processer : teoretiska perspektiv och fallstudier
Psykologi i organisation och ledning
Miljöanpassade byggnader : generella inventeringsregler för produkter och processer : i syfte att erhålla naturvetenskapligt adderbara miljödata med hänsyn till krav i ISO 14041
Processorientering : en grund för morgondagens organisationer
Museernas kärnprocesser beskrivs
Kan kundens inflytande i innovationsprocesser utnyttjas inom hållbarhetsstrategi? : fallstudie av ett fraktrederi
Intranät : portalen till verksamhetssystemet
Kommunsammanslagningen mellan Lahtis och Nastola : förberedelseperiodens framgångar och utmaningar granskade ur en organisationsförändringssynvinkel
Ny försäljning
Försäljningsarbete i den industriella sektorn : en fallstudie av ett stålindustriföretag
Köpprocessen vid företagsförvärv : Keymet Ab
Processkartläggning för Oy Leiras Finland Ab : med fokusering på informationsflödet
Textmedierade virtuella världar : narration, perception och kognition
Den svårfångade reflektionen
Expertis visar sig i ett transparent resonemang
Sammanslagningsutredningar i kommunerna : förutsättningar, organisation och process
Om stationära processer
Upplevt kundservice på Stockmanns herravdelning i Östra centrum
Lärande
Den säregna fredsprocessen i Mellanöstern
Mitt skriftliga lärdomsprov oberoende – Tankar om en autonom teaterkonst behandlar frågor om självständighet och individualitet utifrån en skådespelarstuderandes synvinkel. Jag avhandlar teaterkonstens strukturella och åskådningsrelaterade frågeställningar både ur en samhällelig kontext (värdegrund, ideologi) samt ur en moralisk aspekt då det kommer till skapandeprocessens uppbyggnad. Min tes är att dessa frågor flyter samman och förbinds i vårt samtida teaterfält, då skådespelarens arbetsbild befinner sig i ständig förändring. Jag finner exempelvis frågan om den agerande skådespelaren kontra den tänkande scenkonstnären som väldigt intressant ur ett pedagogiskt perspektiv. I otaliga diskussioner med min sambo, Fanni Noroila som studerar skådespelarkonst på min finskspråkiga parallellkurs har jag insett våra utbildningars stora olikheter; Det svenska utbildningsprogrammet är nämligen en rätt isolerad institution då språkbarriären inte tillåtit/betvingat oss skådespelarstuderande att ständigt definiera vår arbetsbild utifrån de andra utbildningsprogrammen (regi, dramaturgi etc.) Kanske det svenska utbildningsprogrammet är organet som närmast motsvarar målet att utbilda "självständiga konstnärer?" (citatet ur Teaterhögskolans strategi)  Mitt resonemang går i dialog med den scenframställningsprocess som resulterade i den konceptuella teaterföreställningen Det finns minst 1000 sätt (regi: Tatu Hämäläinen, hösten 2015.) Denna processinriktade produktion utgick från reflektioner kring temat frihet. Intentionen var att skapa en demokratisk och oreglerad process, men dessvärre utföll det fria skapandet i det tvärt motsatta. Jag försöker i mitt skrivande analysera de meningsskiljaktigheterna som uppstod under processens gång, givetvis ur en väldigt subjektiv och affekterad position då jag personligen ansåg processens till synes fria struktur som ett ofantligt hyckleri. Det intressanta är dock det faktum att vissa medverkande uppfattade Det finns minst 1000 sätt som en illusorisk demokrati, medan andra såg processen som den mest kreativa och suveräna under vår tid på Teaterhögskolan. Detta faktum kanske påvisar den stora brokigheten på vår årskurs då det kommer till frågor om värdegrund, personliga utmaningar samt förmågan/viljan till rak kommunikation.  Vidare går jag i samtal med scenkonstnären Aune Kallinen. Detta för att jag finner hennes lösning på de institutionella och hierarkiska problemen inom Teaterhögskolans utbildningspolitik som ytterst tänkvärd och ideologiskt korrekt - även om ett upphävande av utbildningsprogrammen är både utopistiskt och föga genomförbart. Jag har valt att skriva mitt skriftliga lärdomsprov i en essäartad och rätt oakademisk form. Detta eftersom jag velat resonera utifrån mina personliga upplevelser och vidare skriva med en ocensurerad och uppriktig röst.
Pausmönster i L1-finska och L2-svenska : en analys av skrivprocessen
Processmodell : modernisering och uppdatering av processmodell och dess styrsystem
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Det tar tid att riva murar
Psykiska funktionshinder : - stöd och hjälp vid kognitiva funktionsnedsättningar
Hovrättsprocessen i framtiden
Inköpsprocessen för IT-investeringar
Implementering av lean : processer, 5 S och standardisering
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka bytesbilsprocessens olika skeden hos Oy Porvoon Autotarvike Ab, samt utreda hur man kunde utveckla och effektivera dem. I bytesbilprocessen ingår följande tio skeden; inköpsbeslutet, värdering, offerten, överlåtande av nya bilen, reparation, placering i försäljningsutrymmet, urvalet, styrning av lager, reklam och marknadsföring samt försäljning. Uppdragsgivaren har insett att bytesbilarna står för en betydlig kostnad, då omloppstiden för bytesbilslagret har stigit i snitt till 160 dagar, från branschens optimala 30 dagar. När konkurrensen hårdnar är det motiverat att minimera kostnaderna för att kunna konkurrera resultatmässigt positivt på marknaden. Forskningsfrågorna, som lärdomsprovet ger svar på är; Vilka åtgärder krävs för att minska på bytesbilsprocessens omloppstid, samt hur kan bytesbilsprocessens olika skeden effektiveras. Arbetet är avgränsat till effektiveringen av bytesbilsprocessen och dess olika skeden. Teorin handlar om processbeskrivningar hänvisade till bytesbilshandeln och faktorer som påverkar en effektiv processöverföring, samt om verksamhetssätt och anvisningar inom bilbranschen. Forskningsmetoden var kvalitativ och studien utfördes med hjälp av tre temaintervjuer. Intervjuerna utfördes hos importören, en annan Toyota-återförsäljare samt uppdragsgivaren, på respektive parters tjänsteplats. Undersökningen visade betydande skillnader mellan aktörerna och deras verksamhetssätt. Största orsaken till gap och ineffektivitet var brist på tydliga och klara verksamhetsanvisningar och ansvarsområden.
Modellering av den korta räntan med stokastiska differentialekvationer
Processutveckling och dokumentation
BPR och förändringar av informationsprocesser i företag : case: Nova Casing
Skrivprocessen : teori och tillämpning
Klagomålshantering i K-rauta i Borgå
Formgivaren i den organisatoriska formgivningsprocessen : en fallstudie om konstindustriella formgivare vid en keramikfabrik
Reflektionshandboken för pedagoger
Tanke- och skrivprocesser : lärarbok
Effektivering av ekonomistyrningsprocess genom byte av ekonomistyrningsmjukvara : case OY Ahola Group AB
"Nu är det dags för fredagsmyyys!" - "Nyt on, ah!, niiin ihana perjantai!" : Att översätta språkfunktioner i den pragmatiska kokboken Fredagsmys (2011)
Civilprocessens funktioner - tolkningshjälp eller läroboksutfyllnad
Rekryterings- och urvalsprocessen i professionella rekryteringsföretag
Den meningssökande människan
Snack eller verkstad : verktygslåda för kreativa och lärande möten
oberoende : tankar om en autonom teaterkonst
Användning av servicelogiken för att förstå utfallet/värde för kunden av kundens värdeskapande process i och efter den konkreta interaktionen med företaget
Audiatur et altera pars -principen i skiljeförfarande : om skiljeförfarandets flexibilitet och tryggandet av rättssäkerheten
Inköp på Maritim
Psykiska funktionshinder - stöd och hjälp vid kognitiva funktionsstörningar
Analys av översättning från källspråk till målspråk : Sinä olet suuri - Du är stor
Några drag i den "nya" engelska civilprocessen
Matematisk beräkningsmodell för kalktillsats i LD-konverter
Morgonprogrammet Från mårgon till kväll – Aamusta iltaan som semiotiskt rum
Stabilitetsundersökning av en stokastisk populationsmodell
Bedömningen av muntliga språkkunskaper i svenska : en analys av bedömarnas reflektioner kring elevbedömningens reliabilitet
Att ta pulsen på sitt kaos : handbok i intuitivt beslutsfattande
De räknar med slumpen : Allt från ugglepopulationer till pappersmaskiner studeras inom stokastik
Sammandrag.
Minnesboken 50+ : eller var lade jag nycklarna nu igen?
Analys av lagersaldodifferenser : case: IKEA HaparandaTornio
Lärandets objekt : vad elever förväntas lära sig, vad görs möjligt för dem att lära och vad de faktiskt lär sig under lektionerna
Affärsänglarnas investeringsprocesser
Träning av mental flexibilitet hos äldre personer
Kreativitetens kännetecken : en fenomenologisk studie
Tillkomstprocessen för Östra Nylands turismstrategi år 2006
Slöjd som process och produkt : Talking Tools som dokumentations- och utvärderingsverktyg
Säljprocesser vid försäljning av tjänster : en studie av annonsförsäljning
Med sammanfattning på engelska.
