http://www.yso.fi/onto/yso/p21127 missnöje
missnöje missnöje
Det lilla, lilla huset
Denna dödens kropp
Missnöjesanmälan och sökande av ändring : anvisningar till underrätterna
Ingenting att ångra
Gnällige Gurra
Vi i villa
Kvinnors drömmar
Kvinnan som gick till sängs i ett år
Gräset sjunger
Hur kan företaget behålla begåvad arbetskraft?
Vinterkriget : en äktenskapsroman
Cathrine läser filmvetenskap på universitetet och är sambo med Jack. Cathrine vill upptäcka nya sidor hos sig själv och utforska sin sexualitet. Hon invigs av Anna en i ny värld av sex, fetischer, kinks och hemliga sexfester. Men det som kändes spännande till en början, urartar till hotfulla situationer där maktens män styr
Berättelse om Anders som bor i villa med fru och dotter och om hur han tappar greppet om tillvaron.
Tärningsspelaren
Lucy Silchester är mitt uppe i livet med vänner, familjen, arbetet som hon inte trivs med och en ständigt krånglande bil. Hon har kört fast i gamla hjulspår. Men en dag knackar livet på dörren, i skepnad av en tämligen nedgången kostymklädd man. Lucy tvingas rannsaka sig själv. Kan livet lära henne att vara ärlig mot sig själv?.
Svansjakten
Mitt liv & jag
Medarbetare eller motarbetare : konsten att vända ett missnöjesklimat
Det tröstande genmälet : en studie om patientens upplevelse av genmälet till en patientanmärkning
Tim och slaget mot gnällspikarna
Kundmissnöje, klagomålshantering och uppmuntran till feedback : en jämförande studie av två företag i heminredningsbranschen
Emotionell frihet : frigör dig från dina negativa känslor
Projekt perfekt : om utseendekultur och kroppsuppfattning
Jakten på lycka i överflödssamhället
Jens Jansen vill inte längre finnas utan att för den skull behöva dö. Han är trött på sitt liv som mellanchef. Han vill inte framåt i karriären, tvärtom vill han sluta göra karriär. Han börjar leta efter ett liv mellan innertak och yttertak på kontoret, äter personalens kvarglömda lunchlådor och dricker kaffe från automaten.
Ingenting att ångra : [en roman]
Juliettesällskapet
