http://www.yso.fi/onto/yso/p21227 siamesiska tvillingar
siamesiska tvillingar siamesiska tvillingar
Sextonåriga Grace och Tippy är sammanvuxna tvillingar, förenade vid höften. Familjens försämrade ekonomi tvingar dem att börja i en vanlig skola. Korridorerna fylls av nyfikna blickar och elaka viskningar. Men för första gången kan de skaffa riktiga vänner, och kanske till och med snudda vid något som tidigare varit otänkbart - den stora kärleken. Men så erkänner Grace att hon inte mår bra och plötsligt står tvillingarna inför ett omöjligt val.
Vi är en
