http://www.yso.fi/onto/yso/p21214 nätmobbning
nätmobbning nätmobbning webbmobbning
"Du kan inte kallas hora utan anledning, inte när alla skriver det" : unga tjejers identitetsskapande och upplevelser av trakasserier och näthat på sociala medier
Nätmobbning : handbok för skolan
Brott på nätet
Den tusende följaren
I en prestigeskola på USA:s östkust går högpresterande ungdomar. Merissa kallas den Perfekta för hon är perfekt
Socialt arbete och internet : att förstå och hantera sociala problem på nya arenor
Verktyg mot mobbning och kränkning : ansikte mot ansikte och i cyberrymden
Nätmobbning : En kvalitativ undersökning av det förebyggande arbetet mot nätmobbning i skolor
Stella är 17 år och har allt. Vänner, skolans snyggaste pojkvän och massor av följare på sociala medier. Stellas liv är helt perfekt tills Nova Star dyker upp. Vem är den mystiska tjejen som låtsas vara Stella på nätet, snor hennes fans och raggar killar i hennes namn? När Stella försöker försvara sig hamnar hon mitt i en hatstorm. Medan tillvaron rasar, blir Stella tvungen att ge sig in i internets mörkaste hörn för att själv hitta svaret.
Mobbning med hjälp av smarttelefonen : en studie om vilken betydelse smarttelefonen har för mobbning bland elever i årskurs 7 och 8
Han kallar sig Esmeralda
"Dom kanske inte vågar säga så fult på riktigt, men dom vågar skriva det." : en kvalitativ studie om sjätteklassares beskrivningar av nätmobbning i jämförelse med traditionell mobbning
Stjärnreporter (eller?)
I en prestigeskola på USA:s östkust går högpresterande ungdomar. Merissa kallas den Perfekta för hon är perfekt.
Två eller tre saker jag glömde berätta för dig
Nätmobbning, näthat och nätkärlek : kunskap och strategier för en bättre vardag på nätet
♯tillsammans ♯utanför
#Nätmobbning : en fenomenografisk-fenomenologisk studie om skolans roll vid fall av nätmobbning
Den lömska cybermobbningen
Det svarta nätet
Mobbning och trakassering i den virtuella världen : en kartläggning bland högstadieelever i Björneborg 2011
