http://www.yso.fi/onto/yso/p21257 missbrukarrehabilitering
missbrukarrehabilitering missbrukarrehabilitering
Kön, behandling och kunskap : om olika vägar ut ur missbruk och social marginalisering
Sammandrag (1 s.).
Övermaskinmästaren blev socialråd
Alkoholen och den tunga vardagen : [antologi]
Alkohol- och narkotikaproblem? : vem hjälper?
Den nedåtgående karriären
Glädjen är ingen lätt sak
Frigivna räcker handen
Julklappslista från Samaria-hemmet
Trygg i Gud trots allt
Livets puls : svenska för närvårdare
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Harry Månsus får se hur vårdproffsen slår dörrarna på vid gavel för andlighet, men Har Guds barnbarn plats i kyrkan?
Hjälpande möten i vård och omvärld : brukare, praktiker och forskare reflekterar
Det finns alltid hopp - också för missbrukaren
Anonyma alkoholister i Sverige
"Religiösa upplevelser bör tolkas religiöst"
Jag fick ett nytt värdigt liv
Vankeusrangaistuksen suorittaminen vankilan ulkopuolella = Att avtjäna fängelsestraff utanför fängelse
Sökte döden men fann livet
Samaria : ett kristet alternativ i missbrukarvården
Vaktbyte i KRAN : Eva S. Lassus tog över efter Åke Eriksson
Kvalitetsstyrning i psykiatrisk narkomanvård : Effekter på personal och patienter
Självrapporterat drogberoende och blandmissbruk under drogrehabilitering : initial behandlingseffekt och dess moderatorer
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Samariamissonen vill öka stödboendet : föreningen hoppas på ett nybygge i östra Vanda
Helhjärtad missbrukarvård
Rehabiliteringsredogörelse 2002 : statsrådets redogörelse till riksdagen
Beroendelära
Att sätta axeln under andras bördor
Drickväktargrupper löser ingenting
Var är den kristna kärleken?
Mål och verklighet i ett terapeutiskt samhälle : en process- och effektstudie av en behandlingsinstitution för drogmissbrukare
Bröd och evangelium i "brödkyrkan"
