http://www.yso.fi/onto/yso/p21266 havsövervakning
havsövervakning sjöbevakning sjöövervakning havsbevakning sjöbevakning
Polisens behov av stöd i samband med terrorismbekämpning : betänkande
Uppteckningar av intervjuer med 11 informanter om  utkomsmöjligheterna i Pellinge. Yrken som behandlas är fiskare, sjöbevakare, postförare, lots, bonde och folkskollärare. Dessutom ingår  uppgifter om forskningsprojektet Öbons villkor och allmät om näringslivet samt beskrivning av en högmässa i Pellinge kapell. Fotografier av bl.a byggnadsskick  med detaljer, bruksföremål, trålning, interiörer.
Flottans beredskap 1938-1940
Ökade möjligheter till trafiknykterhetskontroller vid gränserna : slutbetänkande
Maritim samverkan : betänkande
Säkerhetsbyrå ska få större befogenhet
Sammanfattning (s. 31-40).
Sammanfattning.
Varu- och personkontroll vid EU:s yttre gräns : betänkande
Effektivare spaning efter oljeutsläpp
Användning av perifytonfällor för bedömning av fiskodlingarnas eutrofierande effekt samt undersökning av nya kontroll- och referenspunkter för bottenfaunaprovtagning vid miljökontrollprogrammet för fiskodling på Åland = The use of periphyton growth plates in estimating eutrofication effects of fish farms and survey of new control and reference sites for investigation of benthic fauna in the monitoring program for fish farming at Åland Islands, N. Baltic Sea
Lottornas verksamhetsområden
Sammanfattning (s. 11-14).
Merialueen tekninen valvonta veneilijän turvana = Den tekniska övervakningen av vårt havsområde innebär trygghet för båtförare
Gränsbevakningsväsendet skall förnya övervakningsplanens utrustning
Gustavsson, Anders, Öbor och sommargäster i kulturellt perspektiv. Etnologisk undersökning i Borgå skärgård. Skärgård 2/1980, s. 9-15.
Kustbevakningens rättsliga befogenheter : betänkande av Utredningen om Kustbevakningens befogenheter
GOFREP- sjöfartens obligatoriska rapporteringssystem täcker nu hela Finska viken
Nytt system ger bättre fartyg
Gamla problem blir som nya när politiker eller statsbyråkrater byter stolar
Sammanfattning (s. 13-16).
Sammanfattning (s. 9-15).
Miljöövervakning och eutrofiering i kust- och skärgård
80 år på havet : sjöbevakningen på Åland 1930-2010
Instruktion för sjöbevakningsstation
Näringslivet i Pellinge skärgård (1978)
Handledning i sjöövervakning II
Bottenviken Life : handlingsprogram för Bottenviken
Kinestetiska dispositioner och kulturellt vetande : rörelse, förändring och kontinuitet inom sjöbevakningen
