http://www.yso.fi/onto/yso/p21294 aktiviteter (funktioner)
aktiviteter (funktioner) aktiviteter funktioner (aktiviteter) aktiviteter
Vilken underbar dag
Åtgärder som främjar delaktighet hos barn med funktionsnedsättning
Blårävarna är beredda att arbeta för att få stimulans
Produktkalkylering med inslag av ABC : en hybridmodell
ADL-taxonomi : en bedömning av aktivitetsförmåga
Turismens hållbara utveckling?
”Det har börjat leva en glädje inom mig” - Att möjliggöra meningsfulla aktiviteter för klienter med depression
Unga långtidssjuka klienters erfarenheter av sjukhusvistelse och möjlighet till aktivitet
Teater för alla! : en handbok i tillgänglig verksamhet för teatrar
Produktkalkylering som grund vid prissättning i småföretag
En studie i de äldres intresse för kultur och aktiviteter vid Saga Care i Munksnäs
Engagemang och meningsfulla aktiviteter på serviceboende : en kvalitativ studie
Bedömning av delaktighet i aktivitet : manual BDA, version 1.1, svensk version av OCAIRS
BO BRA HEMMA : Interventioner som förstärker delaktighet bland de äldre och förbättrar förutsättningarna för att bo hemma
Bibliotek och arkitektur : byggnader, rum, samlingar / Magdalena Gram red.
Hälsofrämjande arbete bland skolungdomar - en forskningsöversikt
Jag kan! : Skogsgruppmetoden : upplevelser av personlig kompetens som grund för inlärning och utveckling
God sed i kreditupplysnings- och inkassoverksamhet
Dialog om arbetsförmåga : (DOA)  version 4.0
Vad är grejen med kroppen?
Kalkylering : lönsamhetsbedömning, investeringar och resultatplanering : fakta + övningar
Canadian occupational performance measure : svensk version
Kvalité i vården av den äldre : En litteraturstudie om delaktighet och alldagliga aktiviteter
Dagverksamheter : om vikten av aktivitet och social gemenskap
Fritidsaktiviteter, sociala färdigheter och stress hos 6-8 åriga barn
Kostnadskalkylering med hjälp av ABC på en stödjande avdelning : Oy Prevex Ab
Dialog om aktivitetsförmåga : DOA - riktad mot arbete
Användbara aktiviteter i ergoterapi för personer med ätstörning : En forskningsöversikt
Självkänsla ger stadga i livet
ABC-Kalkyleringar inom byggnadsbranschen
Sammanfattning med förslag (s. 157-164).
Gruppaktivitetens inverkan på ungdomars sociala kompetens
ValMO-modellen : ett redenskap för aktivitetsbaserad arbetsterapi
Generationsöverskridande verksamhet för barn och seniorer – ett hälsofrämjande perspektiv : En systematisk litteraturstudie
Kvalité i vården av den äldre : en litteraturstudie om delaktighet och alldagliga aktiviteter
Konstruktivt med konst : hur Konstbiblioteket tillhandahåller tidningsartiklar och hur därmed sammanhängande problem kan lösas / Paula de Haan & Michael Slot
ABC-kalkylering inom restaurangbranschen
Att leda barn i grupp
Produktkalkylering som underlag vid resultatplanering : Case: Oy Syketec Ab
Äldres beskrivning av en meningsfull vardag
Aktivitetsidentitetens och aktivitetskompetensens utveckling hos tidigare bostadslösa personer : En kvalitativ studie
Dokumentation av bildkonst i Finland
Äldres tankar om aktiviteter som är viktiga för dem
Dokumentation av bildkonst i Norden : seminarium arrangerat av Hanaholmen-Kulturcentrum för Sverige och Finland & Nordiskt Konstcentrum, Sveaborg, 7-9 maj 1979 på Hanaholmen : rapport / red. C. Hanner
En bok om människokroppen för små barn. Den fungerar både som pekbok och en enkel faktabok för lite äldre barn. Om våra kroppsdelar och våra sinnen, varför man måste äta, dricka och sova samt vad som händer i kroppen när man blir sjuk.
Styra rätt : att införa aktivitetsbaserad verksamhetsstyrning - ABM
Activity based costing i finska banker, försäkringsbolag och finansbolag
Aktivitet vid demenssjukdom : en praktisk vägledning
Bedömning av anpassningar i skolmiljön (BAS)
Allemansrätten i Norden
BAS : bedömning av anpassningar i skolmiljön
Kostnadsallokering med hjälp av aktivitetsbaserad kostnadskalkyl : en fallstudie av vårdnämnden i Korsholms kommun
Arbetets villkor och fritidens innehåll
Prissättningsverktyg för muddringsbranschen : case: Wasa Dredging Oy
100 under 100 : din ultimata budgetguide till Stockholm
Arkivfunktionens krav vid automatisk databehandling / Riksarkivet
Fritid i förändring : om kön och fördelning av fritidsresurser : slutbetänkande
En resa genom kroppen
Meningsfulla aktiviteter för långtidssjuka barn på sjukhus
Finländska konstnärers brev i Åbo Akademis bibliotek : accession intill år 1972 / Eva Nikander
Danskarna och Nystad
Värdeskapande aktiviteter i finska företag inom modebranschen : vad leder till konkurrenskraft på en global marknad
1806 års bibliotek - ett jubileum : Kungliga Akademien för de fria konsterna, Stockholm, 18 november - 17 december 2006 / katalogredaktör: Ulf Nordqvist
Användningen av vårdtyngdsinstrumentet RAI : en empirisk undersökning av sjukskötarnas erfarenheter av RAI vid två vårdcenter och vid hemvården
MOHOST : screening av delaktighet i olika aktiviteter
Aktiviteter i ergoterapi som främjar delaktighet för personer med psykisk ohälsa : en litteraturstudie
Att finna nya vägar : ett evidensbaserat hälsoutbildningprogram för personer med åldersförändringar i gula fläcken : handledning och instrument
Dagverksamhet på VIRTU-kanalen
Humanister söker information eller "Mötet med den litauiske skoputsaren" : intervjuundersökning bland humanistiska forskare i Norden / Harriet Lönnqvist ; under medverkan av Mats Cavallin
Slöjd som fritidsintresse
Kantilena - musikhuset mitt i byn
Äldres upplevelse av livskvalitet genom aktiviteter på Kristinagården med omgivning
Nordisk databasguide 1985 : directory of online databases in the Nordic countries 1985 = register över databaser producerade i de nordiska länderna / Malin Edström och Elisabet Mickos
Kalkyler som beslutsunderlag : kalkylering och ekonomisk styrning
"Idag är en viktig dag" : aktivitetskalender med socialpedagogiska aktiviteter för personal på institution för demenssjuka
