http://www.yso.fi/onto/yso/p2120 gödsel
gödsel gödsel gödselmedel
Handbok om växtnäring
Kalisalter och dess använding
Spridning av svinflytgödsel i växande gröda - pilotstudie med ny teknik
Lokalt omhändertagande av icke avvattnat avloppsslam
Mindre kadmium i handelsgödsel : betänkande
Riktlinjer för gödsling och kalkning 2002.
Rätt teknik ger mindre förluster
På Ytterholm återskapas skärgårdsidyllen
Sammanfattning (s. 15-18).
Gröngödsel och stallgödsel : miljöhot eller tillgång i uthålligt lantbruk?
Näringsrik gödsel i täckt kompost
Gödsel : om trädgårdens näringsliv
Nytt gödsel för vall
Maten du åt kan bli bra gödsel
Berättelse om verksamheten vid Kejs. Finska hushållningssällskapets kemiska och frökontrollstation i Åbo
Växtnäring : hushållning - miljö
Tillförsel av växtnäring vid trädgårdsbruk
Förmånligare foder med sommargödsling
Förluster av kväve och fosfor från åkermark i Sverige : omfattning, orsaker och förslag till åtgärder = Losses of nitrogen and phosphorus from arable land in Sweden : magnitude, regulating factors and measures proposed
Gödslingsguide 2015-2016
Långtidsverkan hos markens kopparförråd = Long-term copper maintenance
Användning av slam på åkermark
Distribution, hantering och spridning av handelsgödsel och kalk
Gödslingsguide 2013-2014
Stallgödsel på slåttervall : inverkan på djurhälsa och mjölkkvalitet
Resume: Foder- och gödselkontrolls analysresultat 1/2008.
Växtnäring - gödsling
Biogasen bidrar inte till växthuseffekten
Grunder för ekologisk växtodling. Del 2, Växtnäring
Halter av växtnäring och spårelement i lagrad gödsel från värphöns = Concentrations of plant nutrients and trace elements in stored manure from laying hens
Försök med långtidsverkande gödselmedel till växthus och frilandssallat 1986
Seminarium i Oravais: Överskottsgödseln kan bli biogas och djurenheterna kan göras större
Handbok om växtnäring : Del VI : Gödselmedel och kalkprodukter : Tillverkning - Kemisk analys - Distribution - Lagring
Utvidgad tolkning av P-AL för mark- och skördeanpassad fosforgödsling = Extended interpretation of labile P for soil and yield related P fertilization
Om konstgödselmedel och deras framställning
Kartläggning av organiska restprodukter i Österbotten och Västerbotten : potential som substrat för en biogasprocess
Handledning för spridning av stallgödsel
Mineralkvävedynamik och växtnäringsutlakning på en grovmojord med handels- och stallgödslade odlingssystem i södra Halland
Ny teknik i försök och odling : kan gödsling i flytande form ge bättre lagerhållbarhet för rotprodukter?
Fältförsök med koppargödsling = Field experiments with copper fertilization
Första trädgårdshjälpen : vanliga frågor & oumbärliga svar
Billigare produktion inom lantbruket genom ökad konstgödsling
Stallgödsel - växtnäringsbalans
Hur mycket växtnäring finns i fjäderfägödseln?
Musselodling minskar övergödning
Tre ekonomiska studier inom jordbrukets vattenvård
Skördeeffekter och pH-inverkan av fem kvävegödselmedel studerade i ett långliggande fältförsök
Sockerbetsgödselmedlen heter nu Pellon Hiven Y 2 och Hiven NK, samma gamla kvalitet med nya namn
Bördor för bönder
Internethandel med insatsvaror för lantbruket : en fallstudie av Lantmännen Direkt via nätet : E-commerce for trade in agricultural inputs : a case study of "Lantmännen Direkt via nätet"
Hushållskompost, avloppsslam och industrirestprodukter i jordbruket : problem, krav och forskningsuppgifter
Åtgärd för minskad ammoniakavgång från fastgödsellager = Measures to decrease ammonia emission from solid manure storage facilities
Gödsling av vall
Benmjölet, och dess anwänding såsom gödselämne : nyaste erfarenhetsrön
Stormossen producerar energi av avfall : Vasa Elektriska köper el producerad vid Stormossen
Kvävegödsel får inte spridas mellan 15 oktober och 15 april
Användningen av konstgödsel i belysning av inhemska försöksresultat
Gödsling
Sexton byar i Nykarleby komposterar farmgödsel
Försök med pälsdjursgödsel
Förberedelser inför sådden
Nedplöjning ett absolut krav : tillåtet undantagsvis att sprida svämgödsel på ofrusen mark
Konstgödselspridningens kvalitetsaspekt : en studie av sambandet mellan variationer i gödselintensitet och medelavkastning vid kvävegödsling av vete -metoder och modeller
Kvalitetsslam är bra som gödsel
Lantbrukets forskningsanstalt utvecklade ett nytt aggregat : luktfri och miljövänlig flytgödselspridning
Hvad bör landtmannen iakttaga vid köp af konstgjorda gödslingsämnen, beredda fodermedel eller utsädesvaror?
Kväve 2002 : en konsekvensbeskrivning av skogsgödsling i Sverige
Växternas selenhalt låg utan selen i gödsel
Gödslingen kompletterar balanserad näringscirkulation
Komposterad pälsdjursgödsel passar bra för matpotatis
Ekonometrisk analys av handelsgödselkvävets priskänslighet
Spridning av flytgödsel till vall
Informationsblad för husdjursgårdar
Näringsämnena i växtodlingen
Gräsmattans ekologi eller hur man omsätter ekologiska teorier i praktik i trädgården
Goda odlingsmetoder : rekommendationer för odling i enlighet med landsbygdens miljöprogram
Skyddszon behövs för att hejda tarmbakterierna
Gödsling med aska
Stallgödsel
Gödselns miljöeffekter kan minskas
Puhdistamolietteen käyttö maanviljelyssä = Användningen av slam från reningsverk inom jordbruket
Skräddarsytt gödselmedel skall ge potatisen högre kvalitet
System för kvalitetssäkring och jordbruksanvändning av källsorterade avloppsfraktioner från enskilda hushåll
Kvävehushållning och miljöpåverkan vid olika strategier för skötsel av gröngödslingsvallar = Nitrogen efficiency and environmental impact from different strategies for management of green manure leys
Odlingsguide ... gödsling, utsäden, växtskydd, spannmålshandel, odlingsprogram
Kaliumgödslingseffektens beroende av balansen mellan kalium och magnesium : II. Fältsök, serie R3-8024
Fältförsök med Øyeslagg
Konstgödselns abc : kort redogörelse för konstgödselmedlen och deras andvändning
Riktlinjer för gödsling och kalkning 2001
Undersökning chemisk och oeconomisk, om medel til saltpetter sjuderiernes förbättring och upkomst i riket. Med philosophiska facultetens bifall vid kongl. läro-sätet i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps Academien, herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt snille-prof, framgifven och försvarad i Åbo Academiens öfra lärosal f. m. d. 18 Dec. 1771. af Abraham Granit, nylänninge
Kadmiumhalten får ej höjas
Kompostgödsel ger näring och tillväxtpotential åt sockerbetorna
Samverkan mellan spårämneshalter i odlingsjorden och brist på spårämnen i människor?
Större avkastning från foderväxtodling : skördenivån avgör
Odling utan handelsgödsel och kemiska bekämpningsmedel
Gödsel kan lagras i stack
Konstgödseln i växtodlingens tjänst
Guide om näringsbalanser : hållbart lantbruk vid Vanda å
Separator ger torr och luktfri gödsel : urinen skall kunna spridas via bevattninganläggningar
Gödslingsguide 2011-2012 : för jordens bästa
Aska - ett näringsrikt gödselmedel för skogen
Fast stallgödsel och urin som gödselmedel
Ny spridare en satsning för miljön!
Flytgödsel som gödselmedel
Komposterad pälsdjursgödsel som gödsel för örtagården
Stallgödsel från mink och räv till jordbruksgrödor
Lagring och spridning av stallgödsel : ytterligare restriktioner till skydd för miljön
Skogsgödslingsförsök med pälsdjursgödsel : finsk-svenskt samarbetsprojekt
Varför bör kaligödslingen ökas?
Punktskatterna : reformerade betalningsregler, m.m. : slutbetänkande
Rötslam från reningsverk medför risker för lantbruket
Gödsling med kalisalter
