http://www.yso.fi/onto/yso/p212 tjänstemän (offentligt anställda)
tjänstemän (offentligt anställda) tjänstemän statstjänstemän tjänstemän
Tjänsteinnehavares anställningsförhållanden : handbok för kommunala chefer
Finlands stats-kalender för året 1869
Suomen valtiokalenteri. 1987 = Finlands statskalender. 1987
Villkorat förtroende : normer och rollförväntningar i relationen mellan politiker och tjänstemän i Regeringskansliet
Den hemliga porten
Det anno 1735 florerande Swerige, eller, fullkommelig beskrifning, om den mycket kloka och högstberömmeligste regerings författning, inrättning och beskaffenhet uti riket..
Finlands stats-kalender för 1886
Könsroller
Undersåte och medborgare: finländska officerare i rysk tjänst
Suomen valtiokalenteri. 1982 = Finlands statskalender. 1982
Sammanfattning.
Kundnärhet och kundförståelse i utvecklingen av en kommunal tjänsteinnovation inom hälsovård
Suomen valtiokalenteri 2010 = Finlands statskalender 2010
Rättvisans och allmogens beskyddare : den absoluta staten, kommissionerna och tjänstemännen, ca 1680-1730 = The protector of people and law : the Swedish absolute state, the commissions and the civil servants, 1680-1730
Finlands statskalender för skott-året 1904
Finlands statskalender för skottåret 1924
Från Åbo akademi till Ryssland : Akademistudenten i rysk tjänst
Finlands sjökaptener = Suomen merikapteenit : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y.m
Tretton viktiga finländare i EU
Suomen valtiokalenteri. 1988 = Finlands statskalender. 1988
Tystnadens Europa
Helsingfors universitet. II : L - Ö: lärare och tjänstemän från år 1828 : supplement till slutet av år 1938
Svenska ämbetsmäns sociala ursprung
Suomen valtiokalenteri. 1983 = Finlands statskalender. 1983
Finlands statskalender för skottåret 1896
Är statlig ordinarie förvaltningstjänstemans rätt till lön i grundlag tryggad?
Den andra fackföreningsrörelsen : tjänstemän och tjänstemannaorganisationer i Sverige före första världskriget
Finlands statskalender för skottåret 1892
Suomen valtiokalenteri. 1986 = Finlands statskalender. 1986
Översättarens arbetsvillkor
Käre ledare : min flykt från Nordkorea
Suomen valtiokalenteri 2012 = Finlands statskalender 2012
Sveriges statskalender 2005
Finlands stats-kalender för året 1875
Finlands stats-kalender för år 1854 : till Helsingfors horizont, belägen 60 gr. 10 min. norr om Eqvatorn, samt 5 gr. 23 min. vester om Rysslands Central-Observatorium i Pulkova
Ålands skogsmannaklubb 50 år : 1962-2012
Finlands sätt bör bli Sveriges
Finlands statskalender för året 1907
Finlands statskalender för året 1895
Maktens administratörer : ledande svenska statstjänstemäns och politikers syn på tjänstemannarollen i ett förändringsperspektiv
Kvinnliga chefstjänstemän i de finländska kommunerna 1961-2005
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2003-2004
Sveriges statskalender 2006
JO och tjänstemännen : en laghistorisk studie
Godsdrift och tjänstemän på ingermanländska gods under 1600-talets andra hälft
Dag Hammarskjöld : att bära världen
Förvaltningsetik : utgångspunkter, nuläge och utvecklingsmöjligheter
Finlands statskalender för året 1921
Finlands statskalender för året 1927
30 år i världen
Finlands stats-calender för året 1835 : till Helsingfors horizont, belägen 60 grader 10 minuter norr om Eqvatorn, samt 5 grader 21 minuter vester om St. Petersburgs Observatorium
Nordiskt tjänstemannautbyte : rapport avgiven av arbetsgruppen för nordiskt tjänstemannautbyte
Suomen valtiokalenteri. 1984 = Finlands statskalender. 1984
Finlands statskalender för året 1912
Porträtt från det forna Åbo Akademi
Natur- eller teknikcentrerad miljösyn? : miljöattityder bland kommunala miljövårdstjänstemän 1994 och 2004
Demokratins väktare : ämbetsmännen och vårt offentliga etos
Homo nordicus? : om danska, norska och svenska tjänstemäns och förtroendevaldas identiteter
Finlands stats-calender för året 1846 : till Helsingfors horizont, belägen 60 gr. 10 min. norr om Eqvatorn, samt 5 gr. 23 min. vester om Rysslands Central-Observatorium i Pulkova
Finlands statskalender för året 1901
Finlands stats-kalender för skottåret 1860 : till Helsingfors horizont, belägen 60 gr. 10 min. norr om Eqvatorn, samt 5 gr. 23 min. vester om Nikolaiska Central-Observatorium i Pulkova
Dramatikernas livsvillkor
Finlands stats-kalender för året 1878
Finlands statskalender för året 1890
Gustaf Filip Creutz : hans levnad och vittra skrifter
Ekonomorganisationernas löneenkät
Sekreterare sköter själva sin fortbildning
Finlands statskalender för året 1915
Den framtida arbetsmarknaden för ekonomer och andra samhällsvetare
Finlands statskalender för året 1902
Finlands stats-calender för året 1848 : till Helsingfors horizont, belägen 60 gr. 10 min. norr om Eqvatorn, samt 5 gr. 23 min. vester om Rysslands Central-Observatorium i Pulkova
Officerare och civilmilitärer vid 6., Tavastehus, indelta finska skarpskyttebataljon 1854-1868
Svenska högre ämbetsmän från 1634 : högre ämbetsmän och chefer för statliga verk inom central och lokal förvaltning m. m. namn och årtal
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2005-2007
Finlands statskalender för året 1894
Ny språklag - språkskydd och rättsskydd i vågskålen
Finlands stats-calender för året 1823 : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om Eqvatorn, samt 8 gr. 2 min. wester om St. Petersburgs Observatorium
Tre lärde män, Per Adolf  och Johan Gabriel von Bonsdorff, Evert Julius Bonsdorff ; E. J. Bonsdorff och S. O. Lindberg ; Åbo akademi 1809
Immunitet och privilegier för tjänstemän och övriga anställda i EG : en inventering
Finlands stats-kalender för skottåret 1864
Finlands stats-kalender för år 1859 : till Helsingfors horizont, belägen 60 gr. 10 min. norr om Eqvatorn, samt 5 gr. 23 min. vester om Nikolaiska Central-Observatorium i Pulkova
Sju år såsom Finlands representant inför tronen : minnen och anteckningar 1906-1913. 2. bandet
Finlands statskalender för året 1910
Finlands stats-kalender för år 1853 : till Helsingfors horizont, belägen 60 gr. 10 min. norr om Eqvatorn, samt 5 gr. 23 min. vester om Rysslands Central-Observatorium i Pulkova
Tjänstemän vid Ålands landskapsförvaltning TÅLC r.f. 20 år : historik
Suomen valtiokalenteri 2016 / Finlands statskalender 2016.
Sveriges statskalender 2010.
Snabba ryck gäller för missnöjda skogsägare
Suomen valtiokalenteri 2014 = Finlands statskalender 2014
Grunderna för språkexamina för statsförvaltningen
Finlands statskalender för året 1918
Finlands statskalender för året 1919
Tjänstemän från Sverige i Vibogs självstyrelse under stormaktstiden
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2007-2010
Finlands statskalender för året 1891
Finlands stats-kalender för året 1882
Personalens ställning vid ändrad kommunindelning
Suomen valtiokalenteri. 1989 = Finlands statskalender. 1989
Finlands stats-kalender för skottåret 1876
Hållbarhetens mänskliga byggstenar : om betydelsen av engagerade tjänstemän i det lokala miljömålsarbetet
Finlands stats-kalender för året 1881
Sju år såsom Finlands representant inför tronen : minnen och anteckningar 1906-1913. [1. bandet]
Mellan makten och menigheten : ämbetsmän i det tidigmoderna Sverige
Finlands stats-kalender för året 1877
Tjänstemännens rättsliga ställning
Sveriges statskalender 2009
Finlands statskalender för året 1914
Finlands statskalender för året 1905
Läkare i allmän tjänst
Finlands statskalender för året 1897
Sammanfattning (s. 11-27).
Finlands stats-kalender för skottåret 1868
Intressemotsättningen i samband med statstjänstemannaavlöningen
Finlands statskalender för året 1917
Striden om häradshövdingeämbetena under 1600-talet
Lycka är att vara EU-byråkrat
Finlands statskalender för året 1922
Finlands statskalender för året 1903
Suomen valtiokalenteri 2013 = Finlands statskalender 2013
En annan tid, ett annat liv : en roman om ett brott
Sveriges statskalender 2007
Vem styr? : relationen mellan regeringskansliet och myndigheterna
Finlands stats-calender för skott-året 1828 : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om Eqvatorn, samt 8 grader 2 minuter wester om St. Petersburgs Observatorium
Finlands statskalender för året 1932
Suomen valtiokalenteri 2006 = Finlands statskalender 2006
Neutrala eller politiska tjänstemän
Handplockade tjänsteman utestängde duktiga samer
Finlands statskalender för året 1929
Finlands statskalender för året 1926
Myndighetschefers villkor : betänkande
Krigskollegii historia : biografiska anteckningar 1630-1865
Suomen valtiokalenteri 2011 = Finlands statskalender 2011
Finlands statskalender för året 1931
Finlands stats-kalender för året 1865
Folkskollärarnas löner och statsbidragen för dem.
Finlands stats-kalender för året 1874
Suomen Valtiokalenteri 2007 = Finlands statskalender 2007
Finlands stats-calender för året 1817 : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om Eqvatorn, samt 8 gr. 1 1/2 min. wester om St. Petersburgs Observatorium
Tjänstemännens förhandlingsrätt och dess utveckling i de Nordiska länderna
Sju år såsom Finlands representant inför tronen : minnen och anteckningar åren 1906-1913. 3
Mitt liv och arbete : kommunal- och industrianställda tjänstemäns minnen
Finlands stats-kalender för året 1862
Modersmålslärarnas organisationssträvanden
Finlands ämbetsmän och Sveriges rike under 1700-talet
Vårt samfunds jubileum 1894-1964
Suomen valtiokalenteri. 1985 = Finlands statskalender. 1985
Suomen valtiokalenteri 2008 = Finlands statskalender 2008
Användningen av vissa statsflygplan, m.m. : slutbetänkande
Finlands statskalender för året 1899
Ekonomernas tjänsteställning och lönenivå
Finlands stats-kalender för skottåret 1872
Finlands statskalender för året 1923
Finlands statskalender för året 1911
Svenska högre ämbetsmän från 1634 : högre ämbetsmän och chefer för statliga verk inom central och lokal förvaltning m.m. : namn och årtal
Finlands statskalender för året 1906
Abstract: Ecocentric or technocentric views? Attitudes among environmental civil servants 1994 och 2004.
Finlands statskalender för året 1909
Finlands stats-kalender för år 1861 : till Helsingfors horizont, belägen 60 gr. 10 min. norr om Eqvatorn, samt 5 gr. 23 min. vester om Nikolaiska Central-Observatorium i Pulkova
Suomen valtiokalenteri 2015 / Finlands statskalender 2015.
Medborgerligt deltagande och den kommunala tjänstemannen : en studie i hur tjänstemännen på den kommunala nivån agerar på medborgerligt deltagande
Det anno 1729 florerande Sverige, eller, fullkommelig beskrifning om den mycket kloka och högst-berömmeligste regeringens författning, inrättning och beskaffenhet uti riket..
Finlands statskalender för året 1898
Helsingfors universitet. I : A - K: lärare och tjänstemän från år 1828 : supplement till slutet av år 1938
Finlands stats-kalender för skottåret 1880
Finlands statskalender för året 1916
Från rusvård till politik
Kronofogde, häradsskrivare, länsman : den svenska fögderiförvaltningen 1810-1917
Diskussionen om utbildningen av statens förvaltningstjänstemän i Finland i början av 1900-talet
Finlands stats-kalender för 1887
Hågkomster
Finlands statskalender för året 1900
De centrala dragen vid rekryteringen av tjänstemannaeliten
Tjänstemän i politiken
Finland : land, folk, rike. Andra delen
Suomen valtiokalenteri 2009 = Finlands statskalender 2009
När makten gör fel : den offentliga tjänstemannens ställning och ansvar : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Finlands stats-kalender 1883
Biographisk, historisk och genealogisk beskrifning öfver svenske riks-canzlerer, riks-canzli-råd, hof- och justitiae-canzlerer : jemte en bifogad kårt Canzli-historia
Finlands stats-calender för året 1819 : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om Eqvatorn, samt 8 gr. 1 1/2 min. wester om St. Petersburgs Observatorium
Finlands statskalender för året 1893
Finlands stats-calender för året 1845 : till Helsingfors horizont, belägen 60 grader 10 minuter norr om Eqvatorn, samt 5 grader 23 minuter wester om Rysslands Central-Observatorium i Pulkowa
Embetsmannabildningen vid universiteten
Sveriges statskalender 2008
Otillåten påverkan riktad mot myndighetspersoner : från trakasserier, hot och våld till amorös infiltration
Finlands statskalender för året 1913
Finlands stats-kalender för året 1879
