http://www.yso.fi/onto/yso/p21216 mediekompetens
mediekompetens mediekompetens mediefärdighet mediakompetens
Reflexiv kommunikation : nya tankar för strategiska kommunikatörer
Mediemysigt!. Del 2, Resehandbok för fostrare på resa i medievärlden
Läslust-handboken : läsmotivation och multilitteracitet i samarbete mellan skola och bibliotek
Vi gör en tidning : handledning för lärare och klubbledare
Skrift i rörelse : om genrer och kommunikativ förmåga i skola och medielandskap
Inlärningsstig till mediekunskaper inom den grundläggande utbildningen
Bortom förlägenheten : bibliotekariens pedagogiska roll i utveckling
Arbeta med media i skola och förskola
Mediemysigt! : mediefostrarens handbok med alla kryddor
Kvinnor & män ser på TV
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
Kunskap, kritik och egen produktion : mediernas roll i undervisningen i svenska högstadier i Finland
Mediekunniga lärare? : om lärarhögskolorna och mediepedagogiken
Med egna ord : barn och deras föräldrar om vad som kan vara obehagligt på internet
Språket och läsbarheten : en studie i samspelet mellan läsare och text
Att förädla information till kunskap : lärande och klassrumsarbete i mediesamhället
Medie- och informationskunnighet i nätverkssamhället : skolan och demokratin
Utm@ningar och e-frestelser : it och skolans lärkultur
Ser du vad där står? : antireklam, visuell läskunnighet och symboliskt ägarskap
Mer attraktiv med åren
Mediefostran i finlandssvenska skolor
Nätsmart : Få drömjobbet, lyckas som chef och bli en stjärna : gör de 10 procent som ger 90 procent av effekten!
Att lära med media : om det språkliga skapandets villkor i skolan med fokus på video
Interaktiva medier och lärandemiljöer
Sociala medier och härskartekniker
"Klicka där!" : en studie om bildundervisning med datorer
Textmiljöer : en kartläggning av språk och texter i de svenska gymnasierna i Finland
Glädjen i att förstå : språk- och textarbete med barn
Ett starkt personligt varumärke : din vassaste konkurrensfördel
Skydda ditt barn på Internet
Viktigt lära sig läsa medier : mediepedagogiken växer vid Pedagogiska fakulteten
Literacy : i familj, förskola och skola
Att läsa medietext : en introduktion till mediepedagogiken
Digital kompetens i undervisningen : [handbok för lärare i samhällsvetenskapliga ämnen]
Annonsers läsvärde och effekt
Organisationsteori för mediemedarbetare : struktur, kultur, ledarskap och medarbetarskap i medieorganisationer
Media - ett musikens spelbord : medierad musik som en pedagogisk utmaning
Kulturella mötesplatser i tid och rum
Iscensatt interaktion : strukturer och strategier i politiska mediesamtal
Om information, media och hälsa i en samhällelig kontext : en empirisk och analytisk studie
Medie- och informationskunnighet i Norden : en nyckel till demokrati och yttrandefrihet : rapport från Nordiskt expertmöte i Stockholm den 2 oktober 2013
Biblioteksfostran och mediefostran : en blick på samarbetet mellan bibliotek och skola
Barnbibliotek och lässtimulans : delaktighet, förhållningssätt, samarbete
Informationskompetenser : om lärande i informationspraktiker och informationssökning i lärandepraktiker
Företag och medier
Svenska pro : öva din svenska var och när det passar dig!
Opinioner och trender i Svenskfinland : barometern/01-07
Snacka snyggt : den stora boken om modern retorik
Rubriker som gör oss rädda
Skolan och kulturarvet : om vikten av att motverka massmedia i barnens liv
Abstrakt.
Universitetspedagogik vid Åbo Akademi
Se, läs, lär & gör - Media! : Processen från idé till bok
Språket och läsbarheten
Lingonet Svenska Pro
Lingonet Svenska Pro : öva din svenska var och när det passar dig!
Bibliotekarien som medpedagog, eller: Varför sitter det ingen i lånedisken?
Barn och unga i den digitala mediekulturen
Är du mediekompetent nog?  : En kvalitativ intervjustudie om unga vuxnas mediekompetens
