http://www.yso.fi/onto/yso/p21233 ordförråd
ordförråd ordförråd
Aktiv ordinlärning för passivt och aktivt ordförråd
Benämningsförmåga bland finländska en- och simultant tvåspråkiga barn i åldern 6;9-7;8
Ord till tusen är en inspirationsbok i svenska språket, presenterad som en buffé av avsnitt, som kan läsas i den ordning och omfattning man finner lust med för stunden. Flertalet avsnitt innehåller även en del övningar och kluriga frågor som passar bra för studiecirkeln. Boken innehåller avsnitt om t.ex. synonymer, ordkombinationer, svårstavade ord, slang, dialekter, gamla ord, ordspråk, facktermer och ironi. "Boken ger en omfattande och heltäckande översikt över alla de synvinklar ur vilka orden i svenskan kan betraktas. Grammatik, ordsemantik och ordanvändning presenteras på ett lättbegripligt sätt och inte minst med mängder av exempel, som i sig innebär att läsaren lär sig en hel del nya ord. De rikhaltiga övningarna borgar ytterligare för detta. Det är bara att hoppas att Ord till tusen kommer att användas flitigt inom skola och studieverksamhet, dels av inlärarna själva men även som en inspirationskälla för lärare och cirkelledare."
Ordens värld : svenska ord - struktur och inlärning
Samiska ord för ord : att mäta lexikalt avstånd mellan språk
Betydelsen av "folk" i sammansatta benämningar
Språket - så funkar det : om bokstäver, ord, grammatik och språkfel
Växternas namn : vetenskapliga växtnamns etymologi : språkligt ursprung och kulturell bakgrund
Från bautasten till bautastor : studier över fornvästnordiska bautasteinn och svenska ord bildade med bauta(-)
Bygg upp ert ordförråd
När nådde finnarna Östersjön och när trädde de i beröring med germaner? : den östersjöfinska linna-borgens ursprung
Ordförrådet
Talspråkliga och finlandssvenska ord i läroböcker i svenska : förekomst och angivelse av stilnivå
Ord till tusen : inspirationsbok om ordkunskap, ordbildning och ordanvändning i det svenska språket
Kollokationer i texter skrivna av L2-inlärare av svenska
Klara ordtest i svenska som främmande språk
Metodbok för blivande och praktiserande lärare om hur man lär ut ett rikt ordförråd och hur man som inlärare bär sig åt för att bygga upp sitt ordförråd. Övningar och facit ingår.
Från sjö till hav : namn- och ordstudier tillägnade Birgit Falck-Kjällquist
Studier rörande ordförrådsutvecklingen hos barn i skolåldern
Ordinlärning och ordinlärningsstrategier i svenska hos finskspråkiga grundskolelever
Lexikal utveckling i svenska som andraspråk : ordinlärning och verb hos finska studerande på avancerad nivå
Ordförrådet hos enspråkiga och tvåspråkiga barn i Finland i åldrarna 3 och 5;6 år
Vad betyder banal, dilemma eller jämka? : en studie om ordförståelse bland en grupp universitetsstuderande
Norstedts svenska synonymordbok : ord för ord
Snö : renskötaren Johan Rassa berättar
Substantivbenämning hos finlandssvenska barn i åldern 2,11-3;11 år
Utveckling av det produktiva lexikonet i berättelser skrivna av finska gymnasister
Vad innebär det att lära sig ytterligare ett främmande språk efter t.ex. engelska som andraspråk? Blir det lättare att lära sig nya språk om man redan kan flera? Hur påverkar de tidigare inlärda språken – modersmålet och andra språk – inlärningen av ett nytt? Detta är frågor som författarna till den här boken söker svar på. Tredjespråksforskningen undersöker bland annat vad flerspråkighet innebär för den som lär sig språk, men ger också ökade kunskaper om hur undervisningen av ett tredjespråk bäst bör gå till. Det har nämligen visat sig att inlärningen skiljer sig på flera punkter från den vi ser i samband med ett andraspråk. Tredjespråksinlärning vänder sig främst till universitetsstuderande i ämnen som språkdidaktik, främmande språk, svenska som andraspråk och lingvistik samt till ämneslärare i moderna språk, engelska och svenska som andraspråk och forskare inom dessa områden.
Hur ordet "sähkö" vann burskap i finska språket
Översättning, bearbetning och normering av Sproglig test 1 för finlandssvenska treåringar
Konkordans över J. L. Runebergs lyrik : (dikter I-III)
Översättning och bearbetning av Sproglig test 1 samt framställning av åldersreferenser för finlandssvenska fyraåringar
Nätverksskapande ordförrådsaktiviteter
Tingo och andra märkliga ord från hela världen
Finskans struktur
Några tankar rörande svenska allmogespråkets ordförråd
Ordinlärning, ett mekaniskt plugg? : en enkätundersökning av hur finska gymnasister lär sig svenska ord och hur de förhåller sig till inlärning av svenska ord
Förståelsen av svenska ord hos finska gymnasister
Tredjespråksinlärning
Abolition, militärmål, rusdryck och kåkfarare : studier i ett svenskt juridiskt ordförråd 1800-2000
Från rondell till gräddfil : nya ord i svenskan från 40-tal till 80-tal
Abstrakt.
Ordinlärningsstrategier hos finska gymnasister
Ord, bara ord..
Befräjandet av tre- och fyraåringars ordförråd genom dialogläsning
Utveckla förståelse i förskolan : en grund för god läsutveckling
Input och output : ordföljd i svenska barns huvudsatser och bisatser
Lågstadieelevers ordkunskap i engelska : en redogörelse för ordkunskapens centrala roll vid inlärning av ett främmande språk samt en undersökning av olika faktorers inverkan på elevers ordkunskap
Från gräva upp rabatt till chatta : förändringar hos ordförrådet i svenskläroböcker för årskurs sju
