http://www.yso.fi/onto/yso/p21206 hot
hot hot
Social engineering : ett beteendebaserat hot
Hot och våld vid hemvård : en kvantitativ studie om hot och våld i hemvårdsarbetet
Bode hot och möjligheter för Nordens jordbruk i framtiden
Den dolda sanningen : en spänningsroman
Riskbedömning : ett hjälpmedel för att identifiera och förebygga hot och våld på en psykiatrisk våravdelning
Demokratins utmaning : att förverkliga ett globalt plussummespel
Okänt hot
Pojken på kyrkogården
På gränsen
Häxmästaren, del ett. Rand förstår att hans egen by är i fara när drottning Krias soldater bränner ner allt i sin väg. Tillsammans med Ella som själv är på flykt undan armén, bestämmer han sig för att söka upp Häxmästaren, den ende som man tror har möjlighet att rädda dem. Men på vägen dit lurar fällor och andra faror.
Stjärndamm : roman : tredje delen
Den nya människan
Uppgörelsen : [kriminalroman]
Alvernas liv : roman
Havsörnars rörelser kartläggs med satellit : ger information för vindkraftsplanering
Ivos äventyr
Lönar det sig att skrämma unga förare? : en studie av de reaktioner som skrämselreklam väcker i ett trafiksäkerhetssammanhang
Boken om märkliga nya ting
Demonfängelset
Jobba smartare : handlingsplaner vid våld och hot
Silverdrottningen
Det oändliga havet
Häxmästaren
Begravt i glömska. Del 3
Tredje boken om Ida och Lasse som nu tillsammans med mormor Alma måste lämna sitt gömställe i Spanien. En urmakare i Stockholm tar emot ett märkvärdigt gammalt fickur. I samma ögonblick som det stannar spårar ett tåg ur i närheten. Jakten på Idas mamma Eva och försöket att rädda världen går vidare.
Eat the heat : kokboken som skjuter skarpt med chilepeppar
Stenträdet : [spänningsroman]
Fjärde boken med psykopaten Christopher Silfverbielke och kriminalkommissarie Jacob Colt. Silfverbielke är tillbaka från Florida och befinner sig på en ensligt belägen gård i Småland. På julafton tänker han ta en gruvlig hämnd på Colt. Uppgörelsen hotar att få konsekvenser för många personer i deras omgivning
Kastanjeträdets makt
Vår egen lilla hemlighet
Mr Wilderbanks djurpark
Kom ska vi tycka om varandra
Mord i Mölle : en kriminalroman av
Fortsättning på Flickan från Ingenstans. Den stora katastrofen ledde till en ny värld. I ruinerna av den gamla försöker de som inte smittas överleva, jagade av de nya härskarna. Amy och hennes kamrater kämpar för mänsklighetens räddning, men de som försöker störta De första tolv kommer att få betala ett högt pris
Svenska hot rods : drömmar blir verklighet
Dräparpannor och kyliga kustoms : hot rod-jargong i Wheels Magazine
De hatiska : [en Loviken-deckare]
Ottos äventyr
Helena är chef för Berlinoperan, är skild och har dottern Sophie. Som ansvarig för en Mozartuppsättning med provocerande slut ska hon tilldelas ett demokratipris. Till prisceremonin har hon bjudit in Sophie och hennes nya pojkvän Khalil. Genom de händelser som inträffar rullas Helenas familjs historia upp
Silkesmasken : [ett fall för Cormoran Strike]
Blodröd måne
Vieraslajien uhka saatava hallintaan = Kontroll över främmande arter
Hemligheter
Swinga för en bättre framtid
Igen ett gott år för havsörnen men felplanerade vindkraft verk hotar allt fler revir
11 gram sanning
Begravt i glömska. Del 2
Kastanjeträdets makt : [historisk spänningsroman]
Varför talar kyrkorna inte längre om fred?
Stjärndamm : tredje delen
Tryggare kan ingen vara : kriminalroman : [ett fall för kommissarie Ewert Truut]
Sommarens sista mord
Pretty little liars, del två. Signaturen "A" skickar meddelanden till de tidigare bästisarna Spencer, Aria, Emily och Hanna. Tjejerna var oskiljaktiga tills den gemensamma vännen Alison försvann spårlöst för tre år sedan. Nu hittas Alisons döda kropp nergrävd i en trädgård.
Sjätte boken med poliserna Carina Keller och Stig-Allan Jönsson i Loviken. Flera invånare i Loviken har utsatts för otäcka hotbrev på nätet och kuslig förföljelse. Poliserna anar att något allvarligt kan inträffa och en kväll görs en fasansfull upptäckt i en ensligt belägen gränd. Har dådet på bakgatan och näthatet något samband?
Hot och våld vid hemvård : En kvantitativ studie om hot och våld i hemvårdsarbetet
I dunklet döden : en retrodeckare
Döden skall du tåla
Tredje delen i Stjärntrilogin. Den civilisation som långsamt byggdes upp igen efter Nedsläckningen är nu krossad. Fienden var nära att förinta alla. Några av de få överlevande har åter samlats i Carlstens fästning, fångade som råttor och omringade av hotfullt svarta ögon. Frågan är hur de ska ta sig ur sin fångenskap och om det finns överlevare där ute.
Den farliga resan
Förlåtelsen
”Känner du dig trygg på din arbetsplats?” : en empirisk studie om ambulanspersonalens upplevelser av våld och hot
Det vackraste på den svarta jorden
Vem kan man lita på? : den globala övervakningens framväxt
En alltför slutgiltig lösning
En f.d. agent som var anställd av USA:s regering, expert på en avdelning som knappt någon visste fanns, är på flykt. Plötsligt sågs hon som ett hot och nu är hon ständigt på resande fot, ständigt med ny identitet. Hennes tidigare arbetsgivare är ute efter någonting hon vet. De vill se henne död. När hennes f.d. hanterare erbjuder henne en utväg inser hon att det är hennes enda alternativ. Men det betyder att hon måste göra ett sista uppdrag.
Vålnader i Breslau
Hot och våld i arbetslivet : minska de negativa konsekvenserna
Blodbokens tid : [historisk spänningsroman]
”Känner du dig trygg på din arbetsplats?” : En empirisk studie om ambulanspersonalens upplevelser av våld och hot
På andra sidan gatan : [en kärleksroman]
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Är det skolornas och elevernas sak att hindra skolskjutningar?
Min kropp och det offentliga rummet
Handbok i självförsvar : experttips i närstrid från världens främsta elitförband
Hollywoodskådespelaren Channing Manheim, Ansiktet kallad, utsätts för en rad bisarra hot. Hans säkerhetschef, den f.d. polisen Ethan Truman, får oväntad hjälp av en skyddsängel i sin jakt på personen bakom hoten - en galen kaosteoretiker som vill störta samhällssystemet.
Den svarta jorden : Vandrande stjärnor del 1
Silkesmasken : ett fall för Cormoran Strike
Internets mörka sidor : om cyberhot och informationskrigföring
Silverapostlarna : en Homandeckare
Djungeln
Farligt möte
Säker skola : upptäck tidiga varningstecken och förebygg våld : bakgrund : problem : agerande
Begravt i glömska : spänningsroman
Sveket vid sjön
De första tolv
Blodssystrarna
Jakten på den mystiska bägaren
Hanna och tjuven
Slutet på kedjan : [spänningsroman]
Yttrande rörande Vindelälvens, Piteälvens, Kalixälvens och Torne älvs betydelse ur naturvårdssynpunkt
Tills sanningen segrar
Innan helgen är över
De tre små vargarna och den stora stygga grisen
