http://www.yso.fi/onto/yso/p21276 furstar
furstar furstar
Den sanna historien om Dracula : mannen - myten - legenden
Biografiska anteckningar om Kejserliga regerings-konseljens eller senatens för Finland ordförande och ledamöter samt embets- och tjenstemän under åren 1809-1859
Åbo hofrätts historia intill den 12. Nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest. Första delen, Biographiska anteckningar om Åbo hofrätts presidenter och ledamöter; jemte förteckning öfver secreterare och advocat-fiscaler derstädes intill den 12 nov. 1823, då hofrätten firade sin andra secular-fest
Lenins älskarinna och andra ryska öden : det eviga Ryssland då och nu
Den som trycker pengarna har makten
Samling af de i Storfurstendömet Finland gällande och intill år 1855 utkomne författningar, hwilka ändra eller förklara landets allmänna lag eller utwidga och närmare bestämma föreskrifterne i de ämnen densamma omfattar. 2 : 1800-1854
Texten som kalejdoskop : en läsning av A. S. Pusjkins "Sagan om tsar Saltan"
Samling af de till efterlefnad gällande bref, förklaringar och föreskrifter, hvilka af Hans Kejserliga Majestät, äfvensom ifrån expeditionerne i dess senat för Storfurstendömet Finland blifwit utfärdade uti justitie-, ekonomie- och politieärenden. Andra delen, från och med år 1821 till och med år 1828
Samling af de till efterlefnad gällande bref, förklaringar och föreskrifter, hvilka af Hans kejserliga Majestät, äfvensom ifrån expeditionerne i dess senat för Stor-furstendömet Finland blifvit utfärdade uti justitiae-, oeconomiae- och politiae-ärender. 4, Från och med år 1835 till och med år 1842
Sorge-tal öfver högtsalig hans kongl. höghet storfursten af Finland Carl Gustaf: hållit, å Kongl. Akademiens i Åbo vägnar, den 7 november 1805, och på consistorii academici anmodan utgifvit, af Johan Fredric Wallenius, eloquentiae professor
Samling af de till efterlefnad gällande bref, förklaringar och föreskrifter, hvilka af Hans Kejserliga Majestät, äfvensom ifrån expeditionerne i dess senat för Storfurstendömet Finland blifwit utfärdade uti justitie-, ekonomie- och politieärenden. Tredje delen, från och med år 1829 till och med år 1834
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Tredje delen
Hans kejserliga majestäts Alexander den I:stas, ... befallning ifrån Kejserliga Wasa hof-rätt til : det af commenderande generalen en chef för kejserliga ryska troupperne i Finland ... herr grefwe Buxhoevden uti nu ankommen skrifwelse af den 13/25 sistledne maji, hitsånde titulatur för denna Kejserliga hof-rätt ..
Matthiæ Calonii Opera omnia. Appendix : Svenska arbeten, supplementband
Förödmjukade och förnedrade
Kejsaren, kronprins och folket i Åbo 1812
Språkbyten bland ståndspersonerna i storfurstendömet Finland
Samling af de till efterlefnad gällande bref, förklaringar och föreskrifter, hvilka af Hans Kejserliga Majestät, äfvensom ifrån expeditionerne i dess senat för Storfurstendömet Finland blifwit utfärdade uti justitie-, ekonomie- och politieärenden. Första delen, från och med år 1809 till och med år 1820
Vid Kejserliga Alexanders Universitetets sorgefest den 24 maj 1865, med anledning af dess höge kanslers hans kejserliga höghet thronföljaren, cesarevitsch och storfursten Nikolai Alexandrovitsch's dödliga frånfälle
Regeringskonseljens kungörelse
Samling af de till efterlefnad gällande bref, förklaringar och föreskrifter, hvilka af Hans kejserliga Majestät, äfvensom ifrån expeditionerne i dess senat för Stor-furstendömet Finland blifvit utfärdade uti justitiae-, oeconomiae- och politiae-ärender. 6, Från och med år 1852 till och med år 1859.
Våra strofurstar
Carl X Gustaf och Georg Rakoczy II
[Kommittébetänkande] : till Hans Kejserliga Majestät af kommittén för revision af stadgandena angående den kommunala rösträtten och valbarheten, det kommunala valsättet och den kommunala beskattningen underdånigst
Vägvisare genom storfurstendömet Finland : enligt officiella uppgifter och eljest inhämtade underrättelser
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Första delen
Aleksanteri I (1777-1825), Venäjän keisari = Alexander I (1777-1825), Rysslands kejsare
Samling af placater, förordningar, manifester och påbud, samt andre allmänna handlingar : hwilka i Storfurstendömet Finland sedan 1808 års början ifrån trycket utkommit
Finlands författningssamling
Senatens justitiedepartement : högsta domsmakten i Finland 1809-1918
Wi Alexander den I:ste kejsare och sjelfherrskare öfwer alla ryssar [et]c. [et]c. [et]c. storfurste till Finland. Göre wetterligit, att sedan wi, för Finlands allmänna styrelse förordnat en regerings conseil; så hafwe wi utnämdt, I:mo ledamöter uti denna conseil ... Gifwit Peterhoff den 6 augusti 1809. Alexander. Öfwersättninges enlighet med dess höga original bestyrka. Gouverneur-general Barclaj de Tolly ... [et al.]
Statens justitiedepartement : högsta domsmakten i Finland 1809-1918
Nattens bundsförvanter
Frögerståget
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 1. titeln, Stiftens styrelseverk
Värneplikten i Finland i jemförelse med den allmänna värneplikten i kejsardömet : föredrag
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 4. titeln, Personliga rättigheter och förmåner för embets- och tjenstemän samt deras enkor och barn inom ecclesiastik- och skole-staterne
Wi Alexander den I:ste, kejsare och sjelfherrskare öfwer alla ryssar [et]c. [et]c. [et]c. storfurste af Finland: Göre witterligt: ... Åbo den 21 sept./3 octob. 1809. I hans kejserliga maj:ts höga namn dess tilförordnande regerings-conseil. General-gouverneur Barclaj de Tolly ... [et al.]
Samling af de till efterlefnad gällande bref, förklaringar och föreskrifter, hvilka af Hans kejserliga Majestät, äfvensom ifrån expeditionerne i dess senat för Stor-furstendömet Finland blifvit utfärdade uti justitiae-, oeconomiae- och politiae-ärender. 5, Från och med år 1843 till och med år 1851
Casimir Ehrnrooth : trogen tvenne tsarer och en furste Alexander
Kertomus Kuopion lääniläisten aiotusta käynnistä kenraalikuverööri Obolenskin luona syyskuun 14 p. 1905 = Berättelse om den tillämnade deputationen från Kuopio län till genralguversören Obolenski den 14 september 1905
Stor-furstendömet Finlands kameral-lagfarenhet. Andra delen
Karta öfver Storfurstendömet Finland efter nya, tillförlitliga källor och med särskildt begagnande af General Stabens originalkartor utgifven år 1862
Till Kejserliga Alexanders-Universitetets minnesfest för hans kejserliga höghet cesarewitsch och thronföljaren, universitetets höge kansler Nikolai Alexandrowitsch å universitetets solennitetssal den 24 maj 1865
Potemkin och Katarina den stora : en kejserlig förbindelse
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 3. titeln, Presterskapets åligganden
Tre intressanta samlingspresentationer av brytningen 1809
Alphabetiskt sak-register till alla fem titlarne uti systematisk samling af Utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne i Storfurstendöme Finland
Samling af de till efterlefnad gällande bref, förklaringar och föreskrifter, hwilka af Hans Kejserl. Maj:t, äfwensom ifrån expeditionerne i dess senat för Stor-furstendömet Finland blifwit utfårdade uti justitiae-, oeconomiae- och politie-ärender : med Hans kejderl. Maj:ts allernädigste privilegium. Första delen : från och med år 1809 till och med år 1820
När jag var storfurste av Ryssland
Alamainen ehdotus asetukseen kunnallis-hoidosta maalla Suomen Suuriruhtinaanmaassa = Underdåigt förslag till förordning, om kommunalförwaltningen på landet, i Storfurstendömet Finland
Karta öfver storfurstendömet Finland utgifven af Öfverstyrelsen för landtmäteriet, jemlikt kejserliga senatens förordnande af den 22 Oktober 1863.
Alvfurstens son
