http://www.yso.fi/onto/yso/p2128 epik
epik epik prosa
Bland ödebygder och skär : berättelser från Finland
Guld och slagg : finskt original
Journalisten : självbiografisk berättelse
Samlade verk. 22, Det går an
Tama fiskar
Den goda fröken och Huset
Om smärtan
Trädgårdsmästaren och hans dotter
Hemsöborna : skärgårdsberättelse
Ur dagboken : krönikor och kåserier skrivna i Vasabladet
Två nätter i katakomberna ; Öfversatt från engelskan af F.U
Koketten ; Öfvers. från ryskan af L-rt
Silverpenningens berättelser
Konturteckningar. 3. häftet, Sömmerskan : en tafla ur stockholmslifvet
Moderna myter : dialektisk fantastik
På ensliga stigar : berättelser och utkast. 1
En sommarsaga från Finland
Spegeln : en samling historietter och brev
En berättelse från kusten : roman
Sju timmar till midnatt
Att läsa epik
Twenne skildringar
Små berättelser och tidsbilder. 3
Hemma på Gretaby : berättelse för ungdom
Om de små barnen i Frälsarens famn
Strid med en Tic-Polanga orm
Kära farmor
Vildkatten
Talisman : mot ledsnad och elakt lynne, eller vald samling af anekdoter, historietter, infall, m. m.
Ord och förändring : den sociala prosan i Sverige och Polen under mellankrigstiden
Rött och svart : en berättelse från XIX:e seklet. 2
Agneta och lumpsamlaren
Mormors glädje
Fårätarna
Minnen från lifvets skönaste stunder förvarade för dess sista
De första bladen
De tvenne granträden : en julberättelse
Strändernas svall : en roman om det närvarande. Del 2
Två finska barns äfventyr under en resa kring jorden : berättelse för barn
Tante Claras gåfva
Trägudars land
Julkalender för de unga : 1870.
En gammal soldat : en lefnadssaga
Den vilda flickan
När ord blir kropp i rum : prosaåret 2014.
Din för evigt : Birgers äktenskap
Båten om kvällen
Vintergrön : poetisk kalender för år 1854
Socialisten : självbiografisk berättelse
Det går an : en tafla ur lifvet : fortsättning
Marcus och hans hatt : saga
Bild och dialektik : essayer i urval och översättning av Carl-Henning Wijkmark
Tronpetendenten : soldaten Ivan Tjonkins nya äventyr
Typer. 2, Okända : med silhuetter av författaren
Vägen till klockrike
Sömnen och döden : parabel
Ett välförtjent förtroende
Det ädelmodiga barnet
Stockholmaren : självbiografisk berättelse. Ivar Lo-Johansson
Skrivarbok : en bok för alla skrivare
När det är midsommar
Uppkomlingarna : en personundersökning : roman
Spekulanterne : episkt skämt i fem sånger
Julkalender för de unga : 1871.
Stockholmaren : självbiografisk berättelse
Rid i natt! : roman från Värend 1650
Kvartetten som sprängdes. 2
Tre månader under snön
Farmor och Vår Herre
Tiggarflickan och fröken
Byyrallor. 3, Slamras, stöukas å risonääras po hälg å sykn : historier på österbottniskt bygdemål
Mans kvinna
Klockringaren ; Öfvers. af M.  ̃H.L.M
De tre systrarna ; Öfvers. af C.
Systrarna : en liten midsommarsaga
Det vissnade bladet
Vårflod : romantisk berättelse till minnet av en bortdöende storslagen ras
Att skriva börjar här : version 2.0
Ljuvers barndom
Hej och hälsningar
Fröken Elna Johansson : roman
Skuggan : koncentrerade berättelser
Bergsmannen
Blomman vid vägen
Gustaf Fröding
Sista skörden : stycken på vers och prosa för de unga
Räfven och kräftan : fabel efter danskan
Här har du ditt liv!
Byyrallor. 2, Karabrask å tjärngslapras : folklifsbilder på österbottniskt bygdemål
Rosor och liljor
Välkommen
Ett författarskap speglat i språket : struktur och stil i Pär Lagerkvists prosa
Proletärförfattaren : självbiografisk berättelse
Olika lefnassätt ; Öfvers. från engelskan af S.
Skönare än livet : noveller
Porträttet
Professorer och studenter : berättelse från Åbo på 1660-talet
Harry Martinson : nässlorna blomma
Den gamle polisgevaldigerns berättelser : bilder ur Helsingfors-lifvet. 1
Pavo Nissinen : scener ur sista finska kriget
De två hvita rosorna
Åsa-Hanna : [roman]
Skrivarbok : om konsten att skriva prosa, poesi och journalistik
Levande svensk litteratur : 1900-talet
Folklif : berättelser från Nyland
Att skriva sig över språkgränserna : flerspråkighet i Jac. Ahrenbergs och Elmer Diktonius prosa
Herr C. G:s politiska affärer
Homeros : den grekiska epikens ursprung och utveckling
Kvartetten som sprängdes. 1
Vintersagan om Skyhög och Molnskägg
Gråman
Tony växer upp
Helsingfors - Monaco : skildring ur vårt hufvudstadslif
Små berättelser och tidsbilder. 4
Natten efter avslutningen
Sagor och minnen från Rhen : i tre föredrag
Korset och trolltrumman
Knekt och bonde : romantisk skildring från Klubbekrigets tider
De tre ringarna : sagor om den yttersta rättfärdigheten
Två år för om masten
Bonniers allmänna litteraturhistoria : medeltiden : de forngermanska och folkspråkliga medeltidslitteraturerna
Berättelser och bilder
Ryttarfolken från öster och andra artiklar
Levande svensk litteratur : efter 1950
När sjön går upp : berättelser och skizzer
Byyrallor : humoristiska historier på österbottniskt bygdemål
Ett ryskt sjöfarar-äfventyr
Svante Glad
Tigern och barnet
En skymningstund : lyrisk fantasie
En framtidsman : teckning ur språkstridernas tidehvarf
Samlade verk. 14, Törnrosens bok : imperialoktavupplagan, Bd 3:1
Sore män
Marknadsgåfvorna
På stranden : minnesbilder från den yttre och den inre världen
Sjö vindur Gráar : smásögur
Humoresker och småplock
Soldaten : självbiografisk berättelse
Röda rummet : skildringar ur artist- och författarlivet
Vändpunkten
Äfven den fintligaste stöld blir upptäckt
Solveigs sång
Samlade verk. 21, Det går an
Raumo historier och andra berättelser
Mot fyren : berättelse från nyländska skären
Den ömma dottern
Kvartetten som sprängdes
Små strider : noveller och skizzer
Främlingen. [2]
Själens nattsida : om Mary Shelley och hennes Frankenstein
Från skogen till staden : den stora traditionen i finsk prosa
En utfärd
Blommorna på Bråhögen
Betraktelser kring en gräns
Vägen till Flandern
Jag ser dig ändå
Barndomslandet : Bortom berg och djupa dalar
Molnen kommer med morgonen
Lotsen och hans hustru : en historie
Twenne skildringar om de "wäckta"
"det brukar växa poesi i österbotten" : En antologi
Örfilspåsen
Alberte och Jakob
Under rasten : skildringar ur nyländska allmogelifvet
Samlade skrifter. Förra avdelningen, 4. delen, Skrifter på prosa 1785-1829, 1. Om svenska språket, B. Kommentar
Högpresterande gymnasieelevers läskompetenser
Huset med de gamla fröknarna
Blomstervägen
På Åbo slott : skildring från härtig Johans tid
Sångsvanens land
Hedra din fader och din moder
Sagor och berättelser. 2
Det sorgsna skrattet
Odalmannen : svensk folkkalender för Finland : 1881.
På båda sidor om fronten
Evighetssekund : dikter och prosa = Seconde d'éternité : poèmes et prose
Hemmet : en landtflickas anteckninar för ungdom
Små berättelser och tidsbilder. 5
Byberättelser : bilder ur svenskt almogelif i Nyland
Hav och resor : lyrik och prosa ur tidningar och tidskrifter
Vår soliga vardag
Blecktrumman
En byhistorie : teckning ur folklifwet
Läsebok på prosa för Finlands ungdom : innehållande valda stycken af inhemska författare på svenska språket
Pastorskan och Tervola torp
Från hafvets strand : poetiskt album. 1.
Samlade verk. 26, Monografi
Gammal mästare : roman
Träskeden, sån, öskaret och riset : saga af C.F.A
En saga om sju syskon
Vildmarksliv och andra berättelser
Trohet i det ringa : berättelse ur folklifwet ; En flicka som besökte folkskolan
Från vargtider och vallpojksår : en samling minnen från forna dagars östra Nyland
Träskeden
Verldens gång : en teckning ur lifvet
Familjen Brinks öden ; De fåvitska trollen
Promenader och utflykter
En finländsk romanskrivare från 1850-talet : några blad om romanskriveriet i vårt land och om en av dess första idkare
Brusebäck och Susebäck
Den sinnrike junkern Don Quijote av La Mancha. 2
Ur fantasins och verklighetens verld : skildringar och berättelser
