http://www.yso.fi/onto/yso/p2123 utveckling (process)
utveckling (process) utveckling (process) utveckling
Kraftmaskin. 1, Tidiga kraftmaskiner
Berättelser från utlandet : svenska tekniker och arbetare på studieresor i Europa och Amerika under 1800-talets senare hälft
Från egoistisk tonåring till empatisk mor : en kvalitativ undersökning om tonåringars väg mot föräldrarskap
Om utveckling
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Kunskapsutveckling inom socialt arbete : hur var det tänkt och vad blev det?
Underutvecklingens mekanismer
Forskning och utveckling
Så många Mount Everest
Helsingfors stads utveckling
Mot hållbar utveckling i Kambodia
Perspektiv på utvecklingen i Nyland
Näringsbalansen inom olika odlingssystem i ett historiskt perspektiv
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Res och relaxa : välbefinnande turism i Vasanejden : forskning och utveckling
Svensk språk- och stilutveckling från 1865 till 1990 sådan den avspeglas i läsebokstexter och tidningsspråk
Baby : ett litet mirakel : barnets utveckling de första två åren
Stråsädens utveckling 1 : en litteraturstudie och beskrivning av en skala för bestämning av stråsädens ax- respektive vippanlag
Fallstudie av tidig tvåspråkig utveckling hos två finsk/svenska barn med hjälp av CDI-formulär och inspelningar
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Elever läser och skriver, med dator och utan : en observations- och intervjustudie i årskurs 1
Pandemis cerasana (Hb) (Lepidoptera, Tortricidae): Temperaturberoende utvecklingshastighet och bestämning av larvstadium i fält
Militärhistorien : vapnen och utrustningen som format vår värld
Att lyckas med komplexa förändringsprojekt : om konsten att lotsa sig själv andra fram i en värld fylld av osäkerheter
Utveckling och avkastningsstruktur hos höstvete och havre : undersökningar i ett försök i Skaraborgs län växtsäsongen 1987
Företag i förändring på en given plats : om förhållanden mellan företag, engangemang och plats
Lär känna eleven, synliggör slöjdlärandet och involvera eleven : en kvalitativ studie om klasslärares syn på nybörjarundervisningens textilslöjd med tanke på kontinuitet i elevernas slöjdlärande
Den litterära barnmetamorfen och barnlitteraturens mojlighet
Landsbygdens nya näringar : grunden för en ny landsbygd?
Ericssonkrönikan : 125 år av telekommunikation
Tvåspråkighet hos invandrarelever. Del 1, Emotionella och sociala effekter, Pedagogiska angreppssätt
Sektorer i samspel för glesbygdsutveckling i balans : konsekvensanalys av tendenser och planeringsinsatser på lokal och regional arbetsmarknad : en rapport från REKO-projektet
BokNallen : utvärdering av ett språkstimuleringsprojekt
Reunamerkintöjä kuvataiteen näköaloihin = Radanteckningar til perspektiv på bildkonst
Den tyska parlamentarismens utveckling under kejsardöme och riksrepublik
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Ta din roll på jobbet!
Socialpsykologi : bakgrund och utveckling
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Österlandets ideal
Utveckling och ibruktagande av Flexim tidskontroll och passerkontroll
Hotellgästernas miljöattityd och beteende på Hotel Astor
Pälsnäringens produktplanering : Strategiskt produktsortiment och lönsamhet
Odlingstester av tallfröplantager i södra Sverige
Betydelsen av politisk risk för marknader under utveckling
Utvecklingssamarbetet i Kambodja fortsätter : små medel gör stor förändring
Svensk kooperationsforskning 1974-1984 : en översikt av inriktning, utveckling och institutioner med historiska och internationella utblickar
Stora boken om barn : att vänta & föda : barnets första sex år
Stadier i barnets andliga utveckling : pedagogiska kåserier
Att forska i utveckling : en inledning
Finskspråkiga krigsbarn till svenska hem : att lära sig svenska genom direktkontakt under ovanliga förhållanden
Talouskasvua tarvitaan / Nu behövs det ekonomisk tillväxt
Åland : ett samhälle som växer
Från homosocial herrklubb till nyliberalt massuniversitet
Skriftspråksutveckling genom lek : hur skriftspråket kan stimuleras i förskoleåldern
Barnets själsliga utveckling
Jag var en hedning
Tvåspråkighet ur inlärningens synvinkel
Social utveckling i 10-12 årsåldern : utgångspunkter och exempel från tidigare forskning
Rotdeformation i olika typer av plantodlingssystem samt möjligheter att begränsa rotdeformation
Teoriutveckling inom sykepleievitenskap/Omvårdnadsvetenskap/Vårdvetenskap i Norden : nordisk workshop 12 november 1999, Stockholm, Sverige
Flickor i femman : analys av en grupp mellanstadieelevers samtal utan vuxen ledare
Barnen i lek- och skolåldern : deras näring, vård, tillväxt och uppfostran
Den gröna turisten : En studie om turistens miljövänlighet
Kulturskolan Stockholm : en berättelse om förändring
Filosofi och samhälle
Familjeorienterad barnhälsovård
Utveckling av Kvarkentrafiken och dess påverkan på små och medelstora företag : Med fokus på Vasa-Umeå rutten
Framtidens Bondepraktika? : jordbrukets framtid, tendenser och trender : samt synpunkter på några för den framgångsrika jordbrukaren väsentliga kunskapsområden = The future Farmer's Almanac? : the agriculture's future, tendency and trends : with viewpoints on some for the successful agriculture's important knowledge province
Hörselskadade barn i kommunikation och samspel
Utveckling av vinterturismen i Borbå
Födda prematurers språkliga grundförutsättningar och språkliga nivå och skolgång i tidig skolålder
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Downs syndrom : språk och tal nr 5.
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
Språket : från paradiset till riksdagen
Personlighetsutveckling vid dövhet : III : hur det känns att vara döv : riksomfattande enkät
Inlärningsprocesser och personlighetsutveckling hos döva barn
Är det lönsammare att investera i amerikanska depositionsbevis eller i underliggande aktier? : en studie av BRIC länder
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
Tonårshjärnan : en hjärnforskares guide till att förstå och bemöta tonåringar
Musikterapi - ett sätt att kommunicera : en kvalitativ undersökning om musikterapins effekter på personer med funktionshinder och förseningar i utvecklingen
Stöd och stimulans i förskolan? : barn med särskilda behov och förskolan som utvecklingsstöd
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Språkutveckling och språkstörning hos barn. Del 2, Pragmatik - teorier, utveckling och svårigheter
Hundra år av museisamlingar i Ateneumbyggnaden : om rummens och upphängningarnas utveckling och historia
Kina rycker västerut
Diversifiering på den latinamerikanska marknaden
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
"Det som görs med kroppen fastbar i knoppen" : rörelsens betydelse för lärandet
Hållbar elektronik?
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Kulturpolitik : styrning på avstånd
Barn är barn i alla tider : En kvalitativ undersökning av den fria lekens förändring i dagvården de senaste 20 åren
Åtskilliga projekt måste avslutas
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Vad människan har skapat : utvecklingssteg som förändrat mänskligheten
Hjärnans mysterier
Det är aldrig för sent att få en lycklig barndom
Att vara föräldrar till ett dövt barn : pilotstudie till projektet "Kristerapeutisk verksamhet för hörande föräldrar till döva och gravt hörselskadade barn"
Demokratins förutsättningar vid staters självständighet : en studie om politiska regimer i nybildade stater
"Det är roligare att skriva på dator än för hand" : en fallstudie om sex elevers skrivutveckling från årskurs två till årskurs tre i en IPT-skolpraktik
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Användningen av kundinformation vid utveckling av en industriell tjänst
Skärgården i backspegeln
Vägledande samspel : handbok till ICDP, International Child Development Programmes
Veterinärer blir behöriga i utvecklingsländer
Små vardagliga beslut gör världen bättre
Utveckling och politik : en samhällsvetenskaplig teoristudie med anknytning till konkret politisk verklighet
Ditt barn
Barnet och samhället
Personlighetsutveckling vid dövhet : I : bakgrund till och modell för personlighetsutveckling vid dövhet
Barns språkutveckling i huvuddrag fram till skolåldern : en teoretisk och deskriptiv översikt
Om underutvecklingens orsaker
Daggmaskens dilemma : idéer för en mer ekologisk stad
Benämningsförmåga bland finländska en- och simultant tvåspråkiga barn i åldern 6;9-7;8
Förändringshandboken
Vipkort eller yrkesbiljett? : vad innebär kompetens för ett yrke och hur bör den utvecklas?
Motorisk utveckling hos barn : en kvalitativ undersökning om hur barns motoriska utveckling stöds i daghemmen
Min europeiska familj : de senaste 54.000 åren
Norrländsk skogshistoria : människan, skogen och industrin : redovisning av de Skogshistoriska seminariedagarna vid skogsvetenskapliga fakulteten i Umeå 8-9/4 1992
Psykisk utvecklingshämning. Suppl. 4, Kongressrapport : 13 nordiska kongressen om Psykisk Utbecklingshämning, Stockholm 1967
Välkommen till din hjärna : varför du glömmer var du lagt bilnycklarna men inte hur du kör
Min europeiska familj : de senaste 54 000 åren
Personlighetsutveckling vid dövhet : III : tabellbilaga
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2014.
Produktutveckling  : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
Regionalräkenskaper
Personlighetsutveckling vid dövhet : II : dövas livsvillkor : intervjuer med "nyckelpersoner" inom dövområdet
Ett finländskt lågprisflygbolag på den europeiska maknaden : är det möjligt?
Flygtrafiken och den regionala utvecklingen i Finland
Fiktionens texter - och verklighetens : skisser från ett projekt
Personlighetsutveckling vid dövhet : IV : Rorschachtestning och djupintervjuer
Styrka - men hårt arbete
Litteraturens inre utveckling under det nittonde århundradet
Det personliga livet och dess vård i uppväxtåldern : några ord till orientering för ungdomsledare och uppfostrare
Utmärkt skolutveckling : forskning om skolförbättring och måluppfyllelse
Kulturens förnyelse
Svenskt jordbruks hållbarhet och kommunernas roll
Läkemedelspolitiska utvecklingslinjer
Hjärnstorm : överlev tonårstiden med forskningens hjälp
Arvsdygden : biologisk utveckling och mänsklig gemenskap
Svensk politisk historia : strid och samverkan under tvåhundra år
Känna, tänka, handla
”En ekonom utan utlandsvistelse är som en bil utan bensin” : en kvantitativ studie om sambandet mellan en utlandsvistelse under studietiden och en internationell karriär bland Hankens alumner
Redan under 1800-talet visste man att utvecklingen går från höger till vänster, från intuition till medveten analys, från snabbt till långsamt tänkande. Muntliga kulturer, kvinnor, kriminella och vänsterhänta ansågs vara efterblivna rester av naturen. Idag vet vi att höger hjärnans intuition står för det innovativa och kreativa. Skriftspråket skapar en kulturell evolution och gör oss till goda byråkrater och förvaltare. Vi har bara två sätt att förstå. Allt-på-en-gång-metoden är vårt urgamla sätt att begripa världen. Så som vi känner igen ansikten, röster, tonfall, lukter lär vi oss även att förstå språket. Djur förstår med samma intuition. Ordets form innehåller dess mening. Gestaltkommunikation, säger psykologerna. Barn och muntliga kulturer talar så i sociala miljöer där alla sinnen samverkar för att skapa förståelse. Barn klättrar bara på Livets träd, medan muntliga kulturer även har en Kunskapens buske. Den andra metoden är att tänka sakta steg för steg med språket i den kultur vi lever i. Ordet skall tolkas och är en avbild, skild från dess enskilda mening. Kulturbundna bokstäver skapar vår sociala logik och tunnelseende. Vi fick en värld full av föreställningar, framtid och dåtid. Vi tog kontroll men förlorade frihet, vidvinkelperspektivet och det tidslösa ögonblicket. För 6 000 år lärde vi oss att läsa och skriva och vi skapade den andra formen av förståelse och ett jättelikt Kunskapens träd växte som överskuggade Livets träd och vände det upp och ner. Vi upptäckte oss själva. Kunskapens träd växer allt högre mot den blå himlen. I det trädet klättrar vi och äter dess söta frukter. Medan Livets träd förtvinar i den kalla skuggan.
På väg åt rätt håll
Utveckling : en teoretisk analys av fenomenet utveckling, med en betoning på språkets och tankens funktioner
Porto - staden som vaknade till liv : Hur och varför kulturlivet i Porto har förändrats under början av 2000-talet
Empiri, evidens, empati : nordiska röster om kunskapsutveckling i socialt arbete
Den riksomfattande konjunkturbarometern för turismnäringen år '93 : aktuell information om turismnäringens framtidsperspektiv
Nu behövs en ny tredje väg
Redovisning för en hållbar utveckling
Öppna serien
När rätten möter verkligheten
Unga vuxnas identitetsutveckling och kausala orienteringar
Strategin för ekonomisk utveckling
Innovationsverksamhet
Ridterapi som rehabiliteringsmetod för utvecklingsstörda : En kvalitativ studie av ridterapins möjligheter och begränsningar för den utvecklingsstörda klienten
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Biologisk processreglering i växthus
Utveckling av WAP-tjänst med potential att öka den kollektiva trafiken genom samordning av biltrafik
Svensk ekonomisk förändring i ett långtidsperspektiv
Huvudpersonernas utveckling i tre bokserier för barn och ungdomar
Dagligvaruhandelns koncentration hos oss drabbar u-länderna hårt
Att sätta rubriken "Personlighetsutveckling vid dövhet" på ett forskningsprojekt kan tyckas vara väl djärvt. Hade avsikten varit att ge en uttömmande beskrivning i ämnet vore en sådan kommentar befogad. Syftet är istället att lägga grunden till en forskning kring de konsekvenser ett informations- och kommunikationshandikapp, som dövhet utgör, får för den döves personlighetsutveckling. Vår förhoppning är att denna inledande forskning skall kunna inspirera och engagera flera forskare till fortsatt arbete för ökad förståelse och bättre möjligheter för döva i en i övrigt "hörande värld".
Tunaweza - Vi kan! : Om att använda drama som metod för att stärka unga flickors självkänsla i ett utvecklingsland
Uppgörandet av kravspecifikation för orderuppföljningssystem
Farligt att generalisera
Institutionalisering i nordiska partier : en testning av Angelo Panebiarcos institutionaliseringshypotes
Sågverk i utveckling : arbete och organisation : resultat i koncentrat av arbetsplats- och framtidsstudier
Förändringar i jordbruket 1956-71: Kalmarundersökningen
Barns tidiga teckenspråksutveckling
Stilinvestering i BRIC -länderna
Förlorad kontroll : den ifrågasatta framstegstanken
Socialskyddsguide : handbok om social trygghet för personer med utvecklingsstörning
Välkomna barnets vilja : till föräldrar med barn i trotsåldern
Om hyggesplogningens betydelse för planterade tallkulturers initialutveckling på frisk mineralmark
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Tjejgrupper : en fallstudie av ett interventionsförsök med hjälp av kvalitativa och kvantitativa metoder
Den nya tekniska revolutionen och dess sociala verkningar
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Utveckling av ett produktinformationssystem
Längta efter liv : församlingsväxt i Svenska kyrkan
Effekter av olika röjningsåtgärder på beståndsutvecklingen i tallskog
Kommersiell turism och lokal samhällsutveckling : en studie av sex svenska fjälldestinationer
Bondesamhällen under Ingelstorps forntid
Hållbar utveckling : en ny kurs för Norden : reviderad utgåva med mål och insatser 2005-2008 : politiska huvudpunkter
1001 dagar som förändrade världen
Boken vill ge svar på de vanligaste frågorna om tonåringars humörsvängningar, sömn och riskbeteende. Råd om hur man kan stötta på bästa sätt och hantera svåra dilemman kring gränssättning. Författaren är professor i neurologi och har forskat om hjärnans utveckling från den neonatala perioden fram till vuxenhet och använde sin kunskap för att försöka förstå vad som hände i tonårssönernas hjärnor och hur hon på bästa sättet kunde bemöta pojkarna.
Program för bedömning av kampsportstävling
Utveckling av hästturismen i Östra Nyland
Spring som produkter
Som ett ständigt återkommande tema i mitt arbete är begreppet utveckling också ämne för mitt skriftliga slutarbete. Jag kommer i detta arbete att undersöka min egen fascination ock drift att uttrycka utveckling samt försöka klarlägga vad utveckling överlag kan innebära. För att undersöka temat har jag i den första delen av denna text utgått ifrån fyra av mina verk som behandlar och uttrycker ämnet. I den andra delen har jag samlat texter av personer verksamma inom olika yrkesområden, som jag har bett att fritt formulera och utan någon begränsning redogöra för sin syn på vad utveckling är. Dessa texter har jag valt att presentera i oediterad form, för att åskådliggöra den personliga utformning som begreppet utveckling antar, beroende på vem som uttrycker det.
Höstvetets utveckling : en jämförelse av utvecklingen mellan sido- och huvudskottets axanlag mellan olika sorter och olika sådatum
Mellan akademi och profession : hur lärarkunskap formuleras och bedöms i verksamhetsförlagd lärarutbildning
Anställda uppmuntras till personligt böneliv
Döva barn och deras språk : teckenspråkets betydelse för det döva barnets utveckling och undervisning
Våldsbrottslighetens utveckling i Finland
Vägval och arv : ryskspråkiga protester under övergången till självständighet i det forna Sovjetunionen
Vårdarnas erfarenheter av vården för barn med kongenital nefros - från förr och nu : En kvalitativ intervjustudie
Den europeiska periferins svar på den industriella revolutionens utmaning
Det religiösa livet under ynglingaåren
Inlärning av svenska och tyska hos finska gymnasister enligt processbarhetsteorin
Kategoriseringar av barn i förskoleåldern : styrning & administrativa processer
Hundra år under kommunalförfattningarna 1862-1962 : en minnesskrift
Fossila landskap : en forskningsöversikt över odlingslandskapets utveckling från yngre bronsålder till tidig medeltid
Rätten till utveckling i ljuset av internationell investeringsrätt
Nordvietnam - ekonomi och utvecklingsplanering
Planering och konstruktion av monterings- och testningsfixtur till avlastningsenhet för plåthanteringsmaskin
Hållbar offentlig upphandling : Hur hållbart köper Helsingfors?
Döva barns utveckling och utbildning
Didaktikens renässans : lärärutbildningen som en reformator för framtida samhälle och pedagogisk teoribildning
Utvecklingsteorier och erfarenheter av utveckling : ekonomisk och social utveckling i u-länderna
Kalenderanomaliers existens på utvecklingsländers obligationsmarknader
Förutsättningar för ett miljövänligare jordbruk : analys av utvecklingstendenser och omvärldsfaktorer
Tanken som karaktärsdanare
Sammandrag.
Nylandsprogrammet : vision och strategi 2040 : strategiska val 2014-207
Kärlekens roll : hur känslomässig närhet formar spädbarnets hjärna
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Ledning och förståelse : ett kompetensperspektiv på organisationer
Betydelsen af Darwins theori för det naturliga vextsystemet : ett utkast
Identitetsutveckling och grubblande hos universitetsstuderande : validering av ett nytt mätintrument i en finländsk kontext
Hållbar utveckling : en ny kurs för Norden : [reviderad utgåva med mål och insatser 2005-2008]
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
Indien ifrågasätter patentregimen
Omsättningsestimat för storföretag
Barn utan familj
Tid för lek
Tonårstid : utveckling, problem och psykoterapeutisk behandling
Balans(j)akten : om konsten att må bra och prestera väl
Demokratiskt deltagande och kognitiv socialisation
Lähiötutkimus tuo esiin lähiöiden moninaisuuden / Förortsforskningen tar fram mångfalden i förorterna
