http://www.yso.fi/onto/yso/p21223 sjöscouting
sjöscouting sjöscouting
Seglande scouter på havsforskningsuppdrag
Sjönt
Sjöscouten : en handbok för sjöscouter
Sjöscouting i Esbo 1996-2006
Sjösäcken : tips för utbildning inom sjöscoutprogrammet och avläggning av klassprov
Kan man dö två gånger? : en roman om ett brott
St. Simons Sjöfararna rf. ; 1959-2009 : 50 år med vind i seglen
Alltid redo : snöfotboll med sjöscouter
Sea Sunday till sjöscouterna: vänskapen är grunden i vår verksamhet
Sjöscouten Edvin sätts i land på Ofärdsön i Mälaren för att plocka svamp. Istället hittar han en halvt begravd dödskalle. Trots att Edvin bara är tio år har han genast situationen klar för sig. Han virar in kraniet i en plastpåse, rymmer från scoutlägret och åker raka vägen hem till sin granne - kriminalkommissarie Evert Bäckström. Den döda visar sig vara en kvinna som dog redan i tsunamin i Thailand för tolv år sedan.
