http://www.yso.fi/onto/yso/p21226 förbjudna böcker
förbjudna böcker förbjudna böcker
Femte boken med kammaråklagare Rebecka Martinsson. I byn Lainio har en björn skjutits. Vid besiktningen återfinns en människotumme i björnmagen. Senare hittar man en kvinna som blivit brutalt mördad i sitt hem. Rebecka Martinsson leder förundersökningen, men blir sedan bortkopplad. Då börjar hon egna efterforskningar.
Isabella Swan flyttar till den lilla staden Forks i Washington. Där möter hon den mystiske och förföriske Edward Cullen och blir handlöst förälskad. Problemet är bara det att han är vampyr.
Stad av glas
The mortal instruments, del tre. Clary kämpar för att rädda sin mammas liv, men för att få hjälp måste hon åka till Glasstaden, skuggjägarnas stad i hemlandet Idris. Men att ta sig in oinbjuden kan straffas med döden. Gamla hemligheter kan visa sig vara livsfarliga när Clary och Jace tillsammans står upp mot Valentine.
Den tappre soldaten Svejks äventyr under världskriget. Band 1
Den tappre soldaten Svejks äventyr
Om jag kunde drömma : [Edward berättar om första mötet med Bella]
Flickorna från Riyadh
Om jag kunde drömma
När jag hör din röst
Öppna universum! : slutna traditioner i Salman Rushdies Satansverserna
Nazisterna stal miljontals böcker från bibliotek i de ockuperade länderna för att fostra en framtida ledarelit och rättfärdiga erövringarna och folkmorden. SS-ledaren Heinrich Himmler och nazistideologen Alfred Rosenberg tävlade om att lägga under sig Europas litterära arv. Anders Rydell har rest i tjuvarnas spår.
Så länge vi båda andas
Som hund som katt
Om jag kunde drömma : [en omöjlig kärlekshistoria]
Boktjuvarna : jakten på de försvunna biblioteken
