http://www.yso.fi/onto/yso/p21202 läkemedelsbranschen
läkemedelsbranschen läkemedelsbranschen
Vårdetik
Dans på glödande kol : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Fjortonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. Elvaårige Leos mamma har dött i sviterna efter en brand. Tillsammans med sin pappa flyttar han till Visby och nu uppstår bränder i bostadsområdet. En politiker utsätts för trakasserier och kort därefter avlider hans hustru i en anlagd brand. Maria Wern berörs personligen.
För eget hem - Oman kodin puolesta : hälsofrämjande och förebyggande hembesök
Ur depression i balans : ett gott liv vid äldre år
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Pillret : en berättelse om depressioner och doktorer, forskare och Freud, människor och marknader
Etikprövning av forskning som avser människor
Fimea inleder sin verksamhet
Handbok i genomförande av en klinisk prövning : praktisk tillämpning av lagar och regler med fokus på monitorering
Starka tillsammans : betänkande
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Forskningsfusket! : så blir du lurad av kost- och läkemedelsindustrin
Lamotriginanvändning under graviditeten och risken för kluven gom eller läpp
Lagändringar på väg
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Suomen Lääkäriliitto = Finlands Läkarförbund : 1910-1960
Svenska för läkare
Syster blir till : en sociologisk studie av sjuksköterskeyrkets framväxt och omformering
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Dans på glödande kol : ett nytt fall för Maria Wern
Inga lätta val : om riktlinjer och etisk kompetens vid prioriteringar i vården : en studie i empirisk etik
Opera : död, dårar och doktorer
Barn- och ungdomsetik inom social- och hälsovården
"Borta bra men hemma bäst" - en Sydösterbottnisk modell : hälsofrämjande och förebyggande hembesök bland äldre i Kristinestad, Närpes och Kaskö
Att besegra sin sjukdom : om läkning och pånyttfödelse
Dans på glödande kol
Kliniska examinationer : handbok för sjuksköterskestudenter på grund- och avancerad nivå
Lönlöst kräva helande av Gud
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Läkemedelsberäkning och läkemedelshantering
Säkerhets- och utvecklingscentret för läkemedelsområdet - en lägeöversikt?
Prehospital läkemedelsbehandling : utarbetning av ett förslag till en läkemedelsbehandlingsplan
Konsten med finanser : en bok om Ane Gyllenberg, hans bankirfirma, stiftelse och konstsamling
