http://www.yso.fi/onto/yso/p21228 bruk (industrier)
bruk (industrier) bruk (industrier)
Högbo bruk
Into : personaltidning
Järnets rike : en värmländsk världshistoria
Movikens masugn och järnhanteringen i Bjuråker
Världsarv Engelsbergs bruk
Älskad : Florrie Hamilton : herrgårdsfröken på Högfors
Svartå bruks historia
Billnäs bulletin : Pro Billnäsin tiedotuslehti = Pro Billnäs informationstidning
Bruksherrgårdar i Gästrikland
Jennings & Finlay på marknaden för öregrundsjärn och besläktade studier i frihetstida storföretagande och storfinans
Finskt museum. 1987
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2443 06, Hirvineva
Finnehyttor i Värmlands Bergslag : gräsbosjön och skåltjärnshyttan i Färnebo socken
Garphyttan : ett gammalt bruks historia
Jernkontorets historia. Del 1, Grundläggningstiden
Ett gammalt bruk och dess skogar
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 2434, Vihanti
Mitt i världen, mitt i tiden
Sandvikens Jernverks Aktiebolag - Sandviken
Baronernas Leufsta : om brukslivet i norra Uppland på baronernas tid
Iggesunds järnverk : ett bruksminne i Hälsingland
Forsmark och vallonjärnet
Krukmakare och kakelugnsmakare i Helsingborg : från Freden i Roskilde till tiden kring Första världskriget
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3421 05, Temmes
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 3421, Tyrnävä
Varkaus bruk : historisk översikt
Innan tystnaden : Stjernsfors bruk och samhälle 1800-1900
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2441 11, Relletti
Skjutövningar och pennfäktning : manliga medborgarideal och politisk verksamhet i Billnäs brukssamhälle, ca 1918-1930
Tusen svenska hamrar och järnbruk anlagda o. 1540-1870 samt hundra bergsmanshamrar och femtio hamrar och bruk i Finland
Finlands järnbruk i ord och bild
De gamla järnbruken i Kimitobygden
Historiska upplysningar om bergshanteringen i Finland under svenska tiden. 1, Jernbruken
De värmländska järnbruksbygderna : kulturgeografiska studier över den värmländska järnhanteringen under dess olika utvecklingsskeden
Floden av eld och järn : gestalter och öden ur Fagersta-brukens historia
Wedevågs bruks historia : minnesskrift tillägnad brukspatron Helge Norlander på hans 60-årsdag den 17 mars 1944
Minnesblad ur Fiskars bruks historia 1649-1899
Billnäs bruks historia : minnesskrift på uppdrag av styrelsen för O.Y. Billnäs A.B
Fiskars 1649
Minnesblad ur Holms Säteris och dess bruks historia
Det gamla järnbruket
Näfveqvarns bruk under 300 år (1623-1923)
Forsmarks bruk : en uppländsk herrgårdsmiljö
Rör-nytt : Rautaruukkis rör- och profildivisions personaltidning
Fiskars : Trehundra år av järnförädling och industrikultur i Finland
Varkaus bruk : Historisk översikt
Ett svenskt jernverk : Sandviken och dess utveckling 1862-1937
Ett fjärran krig
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1950. Sextiofemte årgången
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2441 10, Kopsa
Någon känner någon
Helgerum i Tjust : personkrönika och byggnadshistoria
Gösta Berlings saga
Från Svartå till Fiskars : en kulturvandring längs ådalar = Mustion linnasta Fiskarsiin : kulttuurivaellus jokivarsia pitkin
Strömfors bruk 1695-1970
Träslott och fransyskt smide : glimtar ur Gysinge bruks historia
Skebo bruk : teknisk och social förändring vid ett järnbruk under 1870-talet
Per Reinhold Tersmedens Ramnäs : bruksherrgården som scen för statuskonsumtion och manifestation i början av 1800-talet
Vallonbruk i Uppland : människor och miljöer
I skuggan av Lövsta bruk : järnbruksrörelsens inverkan på agrarsamhället i norra Uppland 1630-1930
Borlänge : studie av ett brukssamhälle
Träskoadel : en etnologisk undersökning av lancashiresmedernas arbets- och levnadsförhållanden på Ramnäs bruk vid tiden kring sekelskiftet 1900
Wi, grefwe Carl Frölich, præsident uti kongl. maj:ts och Riksens Swea hof-rätt, så ock vice-præsident, hof-rätts råd och samtelige assessorer: helse [utrymme lämnat] wälwilleligen. Genom bref, af then 19 i thenne månad, hafwer hans kongl. maj:t i nåder thenne thes hof-rätt förständigat, at Riksens höglofl. ständers secrete utskott ..
Gode mäns utslag öfver åtskillige, med anledning af slutadt köp om Orijärvi grufvor, Fischars, Koskis, Kärkelä och Antskogs bruk, jemte under dem lydande jordlägenheter och hemman, uppstådde stridigheter imellan köparen: herr assessoren John Julin, och säljaren: herr bruks-patronen B. L. Björkman, gifvet och utfärdadt i Åbo den 30 april 1823.
Samlade skrifter. 6, Från brukskontor och timmerskog, Volym 1
Resan till Västra Nyland : de gamla järnbruken : en dokumentärfilm av Jörgen Nordström
Bruksliv : från Warkaus till Högfors 1919-1968 : minnen av C. J. Cedercreutz
Dalkarlssjön : några glimtar av Bergslagens natur och historia
Koskis i tidens ström : från bruk till herrgård
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 2441, Raahe
Beckbruket i Jakobstad
Bygden, bruket och samhället : om människor och organisationer i brukssamhället Böksholm, 1900-1979 : Åsa Lundqvist
