http://www.yso.fi/onto/yso/p21213 regier (kulturella objekt)
regier (kulturella objekt) regier regier regier (kulturella alster)
Optimering av staplarrobot
Handledning i slöjdundervisning med kompetensutveckling som mål
Sammanfattning.
Perspektivmöten i skola och handledning : lärares tankar om specialpedagogisk handledning
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Elevvård och arbetshandledning : EVAH-rapport
Elevens framgång, skolans ansvar
Tillgång, aktivitet och gemenskap = T.A.G. i livet
Corporate governance, oberoende revisorer, red flags och intern kontroll : kan bedrägligt förfarande förhindras?
Redovisningsinformation på entreprenad i interaktiva relationer
Vägledning : utbildning, arbete, yrke : teori, metod, utveckling
Vnderwijsning om Gudz församblings regering och styrelse/ vthi alla werldens tijdher/ mäst aff G. och N. Testamentzens böcker vthdragen aff d. Oluff Laurelio biskop i Westeråås
Handledningens teori och praktik : introduktion till handledning i lärarutbildningens praktik
Styrsystem för reklamskärm
Vägledningsboken : vägledning med inriktning på utbildning, yrke och arbete
Bolagstämmans, styrelsens och VDns roll som övervakare av bolagets verksamhet
Value Based Management : användningen av och åsikter kring värdebaserad ekonomistyrning i ett antal finländska företag
Effektivering av tillverkningsprocessen för kombiaggregat
Aktiv lokaliseringspolitik. Bilaga 2, Särskilda utredningar
Pedagogisk handledning in tanke och handling : en studie av handledares lärande
Produktionsbegränsningen i Norden
Blockägare på bankbranschen under den globala finanskrisen
Produktkalkylering i ett tjänsteföretag : Case Hydrolink Oy Ab
Handledning som pedagogisk metod : vilken betydelse har handledning som metod för yrkesverksamma lärare och vilka kompetensdimensioner utvecklas?
Yrkesrådgivning : föredrag
Varvtalsreglering : från behov till beslut
Integrerad verksamhetsstyrning
Utveckling av PLC-styrsystem för NTM:s baklastande sopbilsaggregat
Styr- och övervakningssystem för en uteluftsventilerad krypgrund
Handledning ur handledarnas synvinkel : - en kvalitativ studie om hur handledningen upplevs och tillämpas på praktikfältet
Belysningsstyrning med dagens teknik
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Miljö & utveckling : tidningen om mijödriven affärsutveckling och miljöteknik
Handledningsprocesser vid Arcada : en kartläggning
Handledning ur handledarnas synvinkel : en kvalitativ studie om hur handledningen upplevs och tillämpas på praktikfältet
Modernisering av styrsystem i biogasanläggning : planering, programmering och design
AVO 1994 : ammatinvalinnanohjauksen vuosikirja = Yrkesvägledningens årsbok
Medledarskap och klients delaktighet i mångprofessionella möten inom servicehandledning
Webbaserad bokningskalender och datorstyrning av värmesystem
Filmdramaturgi och vardagstänkande : en kunskapssociologisk studie
Utveckling genom handledning
Studieledare : en ny profession i grundskolan
Erhållen redovisningsinformation ur ett mottagarperspektiv : Case Wasa Tilit
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Processmodell : modernisering och uppdatering av processmodell och dess styrsystem
Socialsekreterarnas behov av handledning
En kvalitativ studie om instruktion och feedback i gymnastikundervisningen
Forskarhandledningen vid Lunds universitet
ALTERNATIV BUDGETERING : Jämförelse mellan traditionell budgetering och rullande prognoser
Eleverna är det viktigaste : en fenomenologisk studie om studievägledning i skolorna i Haparanda ur ett jämförande finskt perspektiv
Föräldrastöd för barnets bästa : en studie i rådgivningshälsovårdarens föräldrastödjande uppgift
Sammanfattande slutsatser (s. 43-49).
Demokratisk och effektiv styrning : en antologi om forskning i offentlig förvaltning
På tal om rösten : övningar i röst- och talvård och elementär uppläsningsteknik
Förnyande av styrsystem till Wolfking blender
Perspektiv på teater : ur svensk regi- och iscensättningshistoria : dokument och studier
Formella styrmedel i medelstora företag : Ekonomistyrning
AVO 1996 : ammatinvalinnanohjauksen vuosikirja = Yrkesvägledningens årsbok
Handledningens potentialer med inriktning på kreativitet
Handledning : kvantitativ studie av engelskspråkiga sjukskötarstuderandes upplevelse av praktik
Planering av styrning och övervakning av fjärrvärmenät
Varifrån till vart? : en studie om syofunktionärers och skolledares syn på syoutbildningens relevans och syofunktionärsrollen
Praktikfall och essäfrågor i ekonomistyrning 2 : en sammanställning av examinationer för CES, Certifikat i Ekonomistyrning, med lösningsförslag
Sammandrag: Säkerhetsutredning av avvikelser i trafikledningen i Kouvola.
Handledningsrelationen vid barn och ungdomsenheten vid Oravais flyktingförläggning
Att handleda praktikanter i sociala yrken
Kritiskt tänkande : faktorer under praktiken som främjar den studerandes förmåga till kristiskt tänkande
