http://www.yso.fi/onto/yso/p2122 fysisk utveckling
fysisk utveckling fysisk utveckling
Barnasinnet
Barns sociala utveckling
De första sju åren
Påverkar barns fysiska aktivitet den kognitiva utvecklingen?
MUGI motoriklek : med observationsschema för förskola och skola
Utvecklingspsykologi
Mat och hälsa för aktiva barn
Begåvningshandikappad ungdom i utveckling : en uppföljningsstudie av funktionsförmåga och fysisk aktivitet hos begåvningshandikappade ungdomar i olika livsmiljöer
Pixneklinikens 10-markssystem : en framgång
Babyår : barnets biologiska utveckling 0-2 år
Rörelseglada barn : ett kursmaterial för rörelseutveckling med förskolebarn
Rum, barn och pedagoger : om möjligheter och begränsningar i förskolans fysiska miljö
Idrottens rörelselära : motorik och motorisk inlärning
Utvecklingspsykologi : från foster till vuxen
Barn, familj och funktionshinder : utveckling och habilitering
Barn i rörelse : fysisk aktivitet och lek i förskola och skola
Kropp & knopp - återkomsten : artiklar och insändare i Kamratposten 1996-2004
Baby : ett litet mirakel : barnets utveckling de första två åren
Rörelseaktivitet : lek & lärande för utveckling av individ & grupp
Barnmotorik : småbarns rörelseutveckling
Handbok gällande fysisk aktivitet som stöd för tre till femåriga barns motoriska utveckling : Ett produktutvecklingsarbete
Förskolbarns uppfattningar av ledda fysiska aktiviteter i förskolan
På tal om sex : en bok om kroppen, att bli vuxen, känslor och sex
Läraren och Sport Education : fyra lärares upplevelser av att undervisa enligt Sport Education-modellen
Styrketräning för barn och ungdomar med cerebral pares : Litteraturstudie
Ja jag har mens, hurså?
Barns utveckling och livsvillkor
Små barn kan! : om små barns utveckling & lärande 0-5 år
Smarta rörelser för fysisk och mental balans : [stärk din förmåga att lära och utvecklas inom utbildning, idrott och arbetsliv]
Hälsokunskap : en första hjälp för undervisningen i hälsokunskap
Killsnack
Vita regimens vackra ord döljer det smutsiga kriget i Sydafrika
Hjärnvägen till inlärning : rörelser som sätter hjärnan på spåret
Kvinna : din hälsa, din kropp, ditt välbefinnande
Börja lära tidigt
Rörelseträning i klassrummet. [Del 1]
Barn i början
Fortbildning, ett sätt att hållas flytande. : Lärares erfarenheter av behörighetsgivande fortbildning i gymnastik
Känslan för platser : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 1, Landsbygdsbarn
Tillsammans rör vi på oss : betydelsen av att familjen gör fysiska aktiviteter tillsammans
Inlärning genom rörelse
Utveckling, livsvillkor och socialisation
Barn och rörelse : barns rörelseutveckling 0-8 år
Titta vad jag kan!
Utvecklingspsykologi från foster till vuxen
Att förebygga ryggproblem hos sjukskötare på en arbetsplats
Den omänskliga människan
Från hjärtat : inspiration, hälsa, träning, förändring
Motorisk utveckling och idrott : en litteraturöversikt med förslag till pedagogiska riktlinjer
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Sjukgymnastik för barn och ungdom : teori och tillämpning
Sexual-hygieniska spörsmål. 3, För föräldrar och uppfostrare : några ord till gossar som fyllt 15 år
Du fattar ju ingenting : hjälp din tonårsdotter att acceptera sig sjäv och sin kropp
Rummet som plats : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 2, Stadsbarn
Tjejer har streck : mensboken för unga tjejer
Kropp, rörelse och hälsa i förskolan
Reflexer, inlärning och beteende : ett fönster in i barnets huvud : ett icke-medicinskt sätt att närma sig lösningen av inlärnings- och beteendeproblem
Barndomens orter : Mare Kandre och rekonstruktionen av sextiotalet
Åldrar & utveckling
Åldrar & utveckling : [växa, krypa, gå, känslor & sinnen, jag & andra, leka & förstå, tal & språk]
Utveckling genom lek och idrott
Motorik, lek och lärande
Full fart i livet - en väg till kunskap : en bok om barns behov av aktivitet på förskole- och grundskolenivå
Rör dig - lär dig : motorik och inlärning
Ungdomars hälsa
Med sammanfattning på engelska.
Motorisk träning för fumlare och tumlare
Grundmotorik : om inre och yttre rörelse i människans motorik
