http://www.yso.fi/onto/yso/p21208 vuxeninstitut
vuxeninstitut vuxeninstitut komvux
Turun ja Porin läänin kansanopistot työvuonna ..
Medborgarinstitutet och musikinstitutet : verksamhet, förvaltning, finansiering
"Jag känner mej inte gammal, jag har bara levt länge" / en kvalitativ studie om hur studerande vid Senioruniversitetet i Helsingfors upplever åldrande och studier i tredje åldern
Folkbildning i förändring : kvalitetskriterier för utvärdering av folkbildning
Unga män i Arbis : 25 - 35-åriga mäns aktivitet i medborgar- och arbetarinstituten
Sivistystyön demokratianäkymä 1999 = Det fria bildningsarbetets demokrativisioner 1999 : slutrapport 1999
I skuggan av Bryssel : besök på en holländsk folkhögskola
Taulukoita Kota-tietokannasta 2001 = Tabeller från Kota-databasen 2001.
Det fria bildningsarbetet vid medborgarinstitut : - exemplifierat med Pedersöre Medborgarinstitut
Musikalisk bildning för vuxet folk : en genomgång av tankar och rön beträffande vuxnas intresseinriktade fritidsstudier i musik, och en empirisk granskning av finländska folkbildningsinrättningars musikstudieutbud
Nordiskt samarbete och livslångt lärande
Svenska brevinstitutet moderniseras, men "Här skall finnas något för envar"
Tradition och förnyelse : Tornedalens Folkhögskola 'Mataringin Opisto' 100 år, jubileumsskrift 1999 : studie i Tornedalens skol-, språk- coh kulturhistoria
Vilken utgång - folkbibldning? : texter om folkbildningens identitet och framtid
Taulukoita Kota-tietokannasta 2002 = Tabeller från Kota-databasen 2002.
Borgå medborgarinstitut 40 år : historik
Ur nordisk kulturhistoria : XVIII nordiska historikermötet Jyväskylä 1981. Mötesrapport 3, Läskunnighet och folkbildning före folkskoleväsendet
Vuxenspråkbad i svenska : mål och återkoppling
Informellt lärande : en studie av lärprocesser i folkhögskolemiljö
Kvinnor och pedagogisk praktik : erfarenheter inom universitet och folkbildning
Studieavbrott bland studerande vid medborgarinstitut
Ab Svenska Folkhögskolan - SFV; Ett finlandssvenskt folkbildningsnätverk
Vuxenutbildning med kvalitet
Utbildningsstatistisk årsbok
Hur du undervisar vuxna - och gör det bra! : [en praktisk guide för lärare och handledare på företag och skolor]
Vision och framtidstro
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Kansanopistojen linjat = Folkhögskolornas linjer. 2004-2005
Lärandets mångfald : om vuxenpedagogik och folkbildning
Rektor Ellinor Gube: Arbis - en positiv motvikt men ingen självklarhet
Utbildning och forskning 1999-2004 : utvecklingsplan 29.12.1999
Avoimen korkeakoulun toimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för den öppna högskolan
Universitet i förändring
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning : om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 4, Dualism och dekonstruktion : senmoderna perspektiv på folkbildning
Work based learning vid Åbo Akademi
Utbildning och forskning 2007-2012 : utvecklingsplan
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 3, Livsberättelser av deltagare med annan kulturell, etnisk eller religiös bakgrund på folkhögskola och studieförbund
Stora förändringar på gång : trädgårdsmästare och fritidsledare ska samsas på Överby
Svenska folkhögskolan i Estland - nordisk mötesplats i Baltikum
Två kulturarbetare som bör berömmas
KESÄYLIOPISTOTOIMIKUNNAN MIETINTÖ = Betänkande av Sommaruniversitetskommissionen
Finlands Folkhögskolföreningens 100-årsjubileum, Finlandia-huset den 28.11.1989
Frihet och anpassning : hundra år av folkhögskolverksamhet i Finland : folkhögskolrörelsens jubileumsbok
Nya inbesparingar - institutsrektorerna på frammarsch?
Chydenius-institutet utvecklar : utreder svenskspråkig verksamhet
Första-hjälp i utbildning
Hundra år av folkbildning firades i Närpes
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
Skola och skolförvaltning i Norden
Nya roller för institutens studerande
Hangö sommaruni - en smått unik läroinrättning på en udda plats
Mellan samtid och tradition : folkhögskolans identitet i kursutbudets yrkesinriktning
Vuxenspråkbad i svenska : ur den autonoma inlärningens synvinkel
Tätt samarbete mellan folkhögskolorna i Borgå
"De isolerade har lätt att nonchaleras"
Finns folkhögskola 100 år
Borgå folkhögskola 100 år
Värden i folkhögskolevärlden : delbetänkande
