http://www.yso.fi/onto/yso/p2127 kortprosa
kortprosa kortprosa
Okänt - osett - omtyckt
Dikter och prosa
Nej, det är en snöklump
Mull och moln : nöjd prosa, enkla dikter
Jävla svärmor!. Carina Carlsson, Agneta Persson
Den allra sista gången
Rymd och människa
Den svarta lyran : jaktskildringar
Nattens fasor
Hyskor och hakar : humoresker och ledsamheter
Ärligt talat
Ringar i stubben : dikter och småprosa 1918-1953
Kring en trädgård
Herr Gustafssons familjebok : realencyklopedi och konversationslexikon
Jag minns att jag drömde
Fåglar och annat : kortprosa
Tärnornas station : en drömbok
Den indianska krassens blickande : en berättelse
Lita på livet
Mosaiker : utdrag ur en tänkebok
Med öppna händer
Teckningar utur hvardagslifvet. Häft 2.
Svensk drömtid : [tre berättelser:] Viskleken; Trädgårdsstaden; Talets gåva
Kryss och landkänning
Och hundarna skällde alltid på nätterna
Ögonblick
Kära Liv och Caroline : Liv Strömquist och Caroline Ringskog Ferrada-Noli svarar på frågor om livet
Hjältar : berättelser
I skuggan av det stora trädet
Mödrar
Förbindelse
I huvudet på en gammal hagga
Parkerna i gläntan, vetskapen om atmosfären och hela arbetet med lyckan
Med sordin : skisser och novelletter daf Rust Roest
Pojke med cyklop : en berättelse
Än en gång Maria Scherers : bästa 1979-1991
Berättelser & filosofiska brev
Serietecknaren Liv Strömquist och författaren Caroline Ringskog Ferrada-Noli står bakom En varg söker sin pod. Deras samtal har handlat om det som sker inom politiken och populärkulturen, i konsten och livet. Här svarar de på frågor från sina lyssnare
Teckningar utur hvardagslifvet. Andra häftet
Jag talar till de döda : berättelser
Kreutzer-sonaten : jämte en efterskrift för svenska upplagan
Blog över hele mej
Där bara diset återstår av paradiset
När mörkret faller trängtar mitt hjärta till dig
Meridian : samlad prosa
ur Den ryska själens encyklopedi
Promenader : småprosa
Enkla nöjen
Avdelningen för påhittade föremål
Samtal med smärtan : anteckningar 1953-1956
Lövsågare, innerkurva
Ingenting : och andra novellistiska skisser
Från ett främmande rum : självbiografiska stycken
Granta. 4, Spöken
Onnela : finsk idyll
Goda drömmar och onda : texter från åboländska ordverkstäder 1999
Arktica : isströmmar och moräner
Språnget : fem monologer
Mellan 55 och 60
Granta. 1, Gränser
Bräcklighetens poetik
Antares : historietter
Bitar av mig själv : en generationsbok
Fångat i flykten : artiklar, noveller och radioprogram
Vinden vänder
Land skall med lag byggas
Hässja : berättelser från en trakt
Såsom genom eld
Granta. [5], Vinnare
Sandödlans ljusa rygg
Orden brinner i hjärnan : 42 moderna svenska författare och en från Polen : antologi
Fem finska författare
Mörkerljus : en slags kärlekshistoria / Ylva Vikström; illustrationer: Nina Albrecht
Berättelser
Allt är möjligt
Namnbrunnen : sagor
Joh. Henr. Kellgrens samlade skrifter. Bd. 3.
Vi kunde ha varit rumskamrater : antologi av deltagarna i Litterärt skapande II
Natten innan de hängde Ruth Ellis och andra berättelser ur mitt liv
Själens rum - i vardagen
I korta stycken behandlar författaren ungdomen, döden, kärleken, barndomen, åldrandet, barnen, vänskapen, kroppen, minnet, skräcken och lyckan. Perspektivet är hur det kan upplevas för den som är mellan 55 och 60, då man ännu inte är gammal men ändå är en annan sort än de unga
Om jag glömmer dig blir jag en annan
Herbert Kuncius försvunna text
Att växa bakåt
Utanför ljuskretsen
Swedenborgvisioner : en prosasvit i sju avsnitt
Kortexter
Sanojen kudos = Väv av ord
Inget norrsken i Noux : antologi av deltagarna i Litterärt skapande III
Livet för nybörjare : ett tidlöst ABC
12 blickar på verkligheten : åren 1968-1972
Pojke med cyklop
Flisor : skämt och allvar
En barnberättelse
Det vita trädet
Det var inte så länge sen : en  resa till sextiotalets Södermalm
Verklighetsflykt : Valda promenader och utflykter
Styrmannen som skådade valens öga
Vid sidan av vägen
Överskridningar
Strumpor : humoresker, satirer och annat
Skärvor : en antologi
Humoresker och stämningar
Italiensk svit
Mannen som tyckte för mycket : krönikor
För många brudar
Sjösjuka : noveller
Oroligt blod : berättelser och skisser
Meteorer : tre lysande särlingar
Kärleksbitar
Allt hör ihop
Albert Engström i Grisslehamn : med ill. av förf
