http://www.yso.fi/onto/yso/p21218 trafikslag
trafikslag trafikslag färdsätt
Uppfinningar : från antikens tandborstar till medeltidens fallskärmar
Silja Serenade i januari 1997 : proffsigt arbete
Hilmer : en sjöman som älskar havets våg!
Steel skjuter effektivt : manskapet nöjt med garantilönen
Ur sjökapten Valto Järvinens perspektiv. 1.
Kaptenen som syr babykläder
Ur sjökapten Valto Järvinens perspektiv. 5.
Tio råd till en ung (eller dum) sjöfarare
Kuttrasju : folkloristiska och kulturhistoriska essäer
En adelsdams livsberättelse
Snallarvägen : om vägar, färder och frakter i gränstrakterna mellan Västerbotten och Norrbotten
Klick klick klick och världen är min.
Nordisk kust : folk och farkoster från Kvarken till Grönland
M/v Langkapuri Star Aquarius hette en gång m/s Athena
Fartyget, himlen och havet : verklighetsuppfattningen bland sjömän i långfart under segelsjöfartens sista era
Aspekter på Kap hornarnas verklighetsuppfattning : en studie i maskulin identitet
Insydd på ett halvår
Scener ur ett trevligt sjömansäktenskap
Ur sjökapten Valto Järvinens perspektiv. 4.
Fraktfartyg förtjänar mera uppmärksamhet : Finnpine i Biskayatrafik
Lev klimatvänligt!
Sextips för sega gubbar : skeppare! : kom igen! : flirta mycket mera!
Sjöfararfolk och icke på Columbus skepp
Helsingholm : från skymningsberättelser till nutid
Svenska folket genom tiderna : vårt lands kulturhistoria i skildringar och bilder. 10, Kring sekelskiftet
Veijo Eronen stannar under finsk flagg
Sjömansyrkets positiva sidor
Jaakko Laasio i tjänst för medmänniskan
Sjöfararen och kattungen : skillnader och ett par likheter
Sammanträden och möten : hälften vore nog
Så var livet i skärgården
Positiv attityd till hjälp vid intressebevakningen
Ur sjökapten Valto Järvinens perspektiv. 2.
Rapport från de stora haven
Skepparhistorier : stoff för Jorma Ojaharju : de vildaste historierna är sanna
Kaphornarnas vindar och stiltje
Pentti Ojamies och "den Nielsenska andan"
Cinderella motionerade två veckor : utmaningen vidare till Silja Serenade
Kom hem snart och låt mig få se dig sova
Taavi ställde om tidtabellen för två sjökaptener
111-årigt sjöskvaller och En sjöman till sjömän
50 frågor till en sjöfarare
Lars Österbacka längtade till lugnet
"Laiva Toivo, Oulu" - en röst från skansen
Svenska folket genom tiderna : vårt lands kulturhistoria i skildringar och bilder. 4, Den yngre Vasatiden
Douglas Stevenson : advokat för sjöfararnas rättigheter
Så overvintrar sjöäktenskapen : stå ut med hans tristess och hennes nycker
Han kommer hem och tar min sängplats
Silja Festival på Tallinnrutten : få anställda, timantalet får inte öka
Tack o lov! : hela världen är kylskåpskall
Langh Ships ögonsten : Marjatta och hennes män
Lyckliga kor och kloka människor
Dansen kring Guldkalven : några reflexioner kring god advokatset
Olycksfall bland sjöfolk
Jag minns den ljuva tiden..
Att städse vara vid godt mod i den bästa av världar
Torrbjörn Dalnäs arbetar för sjömanskulturen i Sverige
I öknen och på havet kvinnor kysser vinden som rört hans ansikte
Morgon i sjöfartsstaden : vi gör vågor tillsammans
Olycksfall som drabbat sjöfolket 1996.
Huvudförtroendeman Seppo Mäkinen : "Kunde finnas mer fast anställd personal"
Varning för landovana : skrapa vindrutor : der är livet det
Att säga "jo" som ålanningar gör
Tänk förnuftigt på erotik : satsa på "dirty-törn"!
Sjöfrun inför julen : småtrevliga stunder högst på önskelistan
Internationella Kap Hornklubbens kongress på Nya Zeeland
Från flörtare till dumdryg på 36 röda sekunder
Nordbon under hednatiden : populär framställning af våra förfäders äldsta kultur
Framtiden ljusnar för Marja-Leena
Från Fredrikshamn till Rotterdam : en sjömanspräst på väg
Med Rosella till Sverige
Inte guld men vatten : sannsaga
Svenska folket genom tiderna : vårt lands kulturhistoria i skildringar och bilder. 5, Den karolinska tiden
Ett hem, en hylla och två mänskor
Nostalgi och smärtsam avfärd
Allt sjöfararen inte får veta
Äppelö : liv, skeppsbygge, sjöfart
Hålla i telefon! : dålig kontakt av tredje graden
Gamla brev väcker minnen om livet till sjöss
En gammal sjömans hågkomster
Ur sjökapten Valto Järvinens perspektiv. 3.
Snöskor har ersatt skidor
Traditionsrik Kap Honrnlunch på Nautical
Vad gör en isbrytare på sommaren?
En lång bröllopsresa
Vår tid och våra pängar en blå-grön sommardag
Heini Tanskanen : slank och pigg
