http://www.yso.fi/onto/yso/p21207 folkupplysning
folkupplysning folkupplysning
Emma & Uno : visst var det kärlek
Konstfrämjandet 50 år : Nationalmuseum, 28 november 1997 - 1 mars 1998 / [utställningskommissarie: Ragnar von Holten ; arbetsgrupp: Göran Grönqvist... [et al.]
I kärlekens namn : om människosynen, den nya kvinnan och framtidens samhälle i fem litteraturdebatter 1881-1909
Svenska bildningstraditioner
Folkbildningskarta över Sydvästra Finland år 1911.
Konst för alla? : Konstfrämjandet 40 år ; [Prins Eugens Waldemarsudde, 4 juni - 30 augusti 1987] / [utställningskommissarie och ansvarig för katalogen: Elisabeth Lidén]
Vad betyder bildning idag? Hur kan ett politiskt och pedagogiskt radikalt bildningsbegrepp formuleras i dagens globaliserade värld? Vilken roll kan bildning spela i ett utbildningsväsende som i allt högre grad utmärks av målstyrning och det kortsiktigt nyttoinriktade? Det är angelägna frågor som saknar enkla svar. Men i tidigare bildningstänkande kan man hämta inspiration till nya sätt att tänka kring frågan vad bildning är och skulle kunna vara. I denna antologi får man ta del av en mängd olika perspektiv på svenska bildningstraditioner under de senaste tvåhundra åren. Här finns bidrag om folkhögskolor, bibliotek, studiecirklar och studieförbund, men också porträtt av viktiga folkbildningsföreträdare som Ellen Key, Oscar Olsson och Bengt Nerman. Vissa bidrag ställer sig kritiska till etablerade bildningsbegrepp, andra lyfter fram hur mycket vi har att lära av dem.
Tioårsberättelse angående utställningens för arbetarskydd och -välfärd verksamhet år 1910-1919
Den litterate arbetaren : bildningssyn och studieverksamhet i ABF 1912-1930
Samlade skrifter. Band 2, 1765-1776
Konstfrämjandet : 25 år med konst för alla : ett urval ur grafikutgivningen 1947 - 1972 ; [Nationalmuseum, 1972]
Folkbildningskarta över Åland år 1911.
Munsalaradikalismen : en studie i politisk mobilisering och etablering
Flerstämmigt : inspiratörer & kulturbärare inom den uppländska folkbildningen
Utställningen för arbetarskydd och välfärd 1909-1929 : 20-årsberättelse
Trapporna upp till konstens tempel : Ateneum och publiken
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1957. Sjuttioandra årgången, 75 års historik
Mellan kosmopolitism och patriotism
" Tryckfrihetsförordningen och näringsfriheten var brännande aktuella när Anders Chydenius (1729–1803) deltog i sin första riksdag i Stockholm 1765–1766. När riksdagen inleddes var den unge kaplanen från Nedervetil en okänd person, men tack vare sina radikala åsikter och sin vassa penna blev han namnet på allas läppar under riksdagens gång. I det andra bandet av Anders Chydenius Samlade skrifter kan läsaren ta del av material som belyser hans arbete för tryckfriheten och olika ekonomiska frågor. Till de mest kända skrifterna i det här bandet hör Rikets hjelp, genom en naturlig finance-system, där han kritiserar ständernas plan att råda bot på den galopperade inflation som lett till en ekonomisk kris. Skriften ledde till en politisk storm, som slutade med att Chydenius uteslöts ur prästeståndet och tvingades lämna riksdagen. I Anders Chydenius Samlade skrifter utges hela hans skriftliga kvarlåtenskap med kommentarer av framstående historiker från både Finland och Sverige. I band 2 ingår skrifter från riksdagen 1765–1766 till mitten av 1770-talet, då Chydenius ställdes inför en ny utmaning: Hur skulle han förhålla sig till Gustav III:s återställda kungamakt? Samlade skrifter kommer att omfatta sammanlagt fem band. " -- (Svenska litteratursällskapet i Finland)
K. Finska Hushållningssällskapet 1797-1897
Folkuppfostran, folkupplysning, folkbildning : det svenska folkets bildningshistoria - en översikt
Stora kattmassakern : och andra kulturhistoriska bilder från fransk upplysningstid
Pedagogiska imperativ och sociala nätverk i svensk medborgarbildning 1812-1828
Bildning och demokrati : nya vägar i det svenska folkbildningslandskapet
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
Folkbildningens 50-tal
För mångfald mot enfald = Kierrätystä 150 vuotta
Samlade skrifter. Band 1, 1751-1765
Folkbildning för demokrati : Colombianska kvinnors perspektiv på kunskap som förändringskraft
Efter tusen talkotimmar... : ungdomsföreningarna i Nyland och deras föreningshus under 100 år
Folkbildaren Petrus Nordmann och hans "short stories" : fiktion och fakta
När arbetet var lönen : en kvinnohistorisk studie av barnträdgårdsledarinnan som folkuppfostrare
Insikter och åsikter : Gunnar Hirdmans kunskapssyn och bildningsdiskussion
Vänskap och makt : den svenska politiska eliten och upplysningstidens Frankrike
