http://www.yso.fi/onto/yso/p21271 gränsområden
gränsområden gränsområden
Svea- ja Götanmaa, Suomi ja Norlanti
Skog utan gräns
Från andre delegeranden uti intrantionela kommissionen för uppgående af riksgränsen emot konungariket Norge
Halvtidsevaluering av Interreg IIA Barents- och Nordkalotten -programmen : slutrapport av halvtidsevalueringen
Ammattikorkeakoulut raja-alueyhteistyössä : BOSS – from borders to shared spaces  -projektin raportti
En utredning om gränserna för Ålands demilitarisering : gränsarbetsgruppens betänkande = Ahvenanmaan demilitarisoinnin rajoja koskeva selvitys : rajatyöryhmän mietintö
Gränsområdesprogram för Vasa kustregion
Gränsen
Rajayhteistyön merkitys Tornion talousalueelle = Gränssamarbetets betydelse för Torneå ekonomiområde
Offer utan ansikte : kriminalroman
Europeiskt gränssamarbete
Samtidigt som man i Grekland protester mot den allt djupare fattigdomen hittas en svensk polisman ihjälslagen utanför en bordell i gränsstaden Orestiada. Utrikeskorrespondenten Jonathan Sandler börjar ställa obekväma frågor och tvingas inse att inget är vad det verkar i detta gränsområde präglat av hundraåriga konflikter. När asyljuristen Livia Köhler i Stockholm får beskedet att hennes pappa mördats kastas hon in i en värld av våld och övergrepp.
Sammanfattning.
Gränsfall : platsens betydelse för omställning och utveckling i en gränsregion
"Döda hönan för att skrämma apan" : de ryska intrången i finländskt luftrum
Kustbygd i utveckling : slutrapport
Nordisk gränsregion : Näringspolitik och samhällsservice : Några föredrag och inlägg vid ett seminarium anordnat av Föreningarna Nordens förbund i Karlstad den 19-20 augusti 1967 = (Pohjoismaiset rajavyöhykkeet)
Ny gränsälvsöverenskommelse med Finland : regeringens proposition 2009/10:212
Människa, teknik och territorium
En träslöjdslärare hittas brutalt mördad i sin slöjdsal. Bredvid kroppen har mördaren placerat ett klassfoto från början av 1980-talet med mordoffrets ansikte överkryssat. Fabian Risk har återvänt till Helsingborg efter många år vid Stockholmspolisen och nu blir han inkallad för att bistå vid utredningen av mordfallet.
En glänta i skogen
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
Över gränsen : om människan vid territoriets slut
Nordiska gränser i historien : linjer och rum, konstruktion och dekonstruktion
Från Wantons till Wild Force : nya sound i en gränsstad
Utbredningsgräns, kulturgräns och kulturområde : ett diskussionstillägg
Karelen : ett gränsland i Norden
Haparanda : IKEA-effekten : en gränslös utmaning : dokumentationsrapport
Striderna om Östra Europa mellan Ryssland, Polen och Sverge från äldsta tider till våra dagar
Sammanfattning (s. 11-15).
Gränsfeber
Offer utan ansikte : [kriminalroman]
Att forska om gränser
Gränsregionala samarbetsformer i Europa
Av samma blod : [spänningsroman]
Sverges traktater med främmande magter : jemte andra dit hörande handlingar. Gränskartor 1752-1766 och 1810
80 år på havet : sjöbevakningen på Åland 1930-2010
På väg mot överlappande suveränitet
Stridiga och ostridiga rågränser
En träslöjdslärare hittas brutalt mördad i sin slöjdsal. Bredvid kroppen har mördaren placerat ett klassfoto från början av 1980-talet med mordoffrets ansikte överkryssat. Fabian Risk har återvänt till Helsingborg efter många år vid Stockholmspolisen och nu blir han inkallad för att bistå vid utredningen av mordfallet
Det självstyrda och demilitariserade Ålands gränser : historiska, geovetenskapliga och rättsliga synpunkter
Om avgränsningen av utvecklingsområden i Finland
Regionauterna : Öresundsregionen från vision till vardag
Rätt mellan himmel och hav
Kartan i huvudet : ett tyskt perspektiv på Östersjöregionens mentala kartering
Hur Sverige fick sina gränser
I gränslandet : social trygghet vid gränsarbete i Norden : delbetänkande
