http://www.yso.fi/onto/yso/p21288 inflytande
inflytande inflytande
Om det tyska inflytandet på svenskt språk under medeltiden
Spökryttarna från Ordebec
Biblioteksaktivisten : essäer om makt och bibliotek i informationssamhället
Mera än mat
För långt från regeringen - och för nära : expertgruppen ESO:s födelse, levnad och död
Sammanfattning (s. 11-19).
Spökryttarna från Ordebec : roman
I skuggan av Pappa : familjerätten och hanteringen av fäders våld
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Sociala medier och härskartekniker
Göteborgskravallerna och processerna
Tankar, om nyttan, som kunnat tilfalla wart kjära fädernesland, af des nybygge i America, fordom Nya Swerige kalladt, under högädle och widtberömde oeconomie professorens och Kongl. Wetensk. Academies ledamots herr Pehr Kalms inseende, til allmänt ompröfwande och förswarande den 13. Julii. 1754. i Åbo Acad. öfre läro-hus, för magister wärdighetens ärhållande, af Daniel And. Backman, Åländninge
Good things come in small packages? : Ekenäsregionens kommunsammanslagningar ur ett valdemokratiskt perspektiv
Västerlandets österländska ursprung
Vardagsmakt : [tio strategier som ger och genomskådar makt]
Miljökonsekvensbeskrivning : riksväg 7 avsnittet Forsby-Lovisa : utredningsplan
Demokrati och deltagande : elevinflytande i grundskolans årskurs 7-9 ur ett könsperspektiv
Den stora omställningen : hur nya former för liv och arbete skapar välstånd efter kraschen
Större våld än nöden kräver? : medievåldsdebatten i Sverige 1980-1995
Barns inflytande i förskolan : en fråga om demokrati
Svenskt ledarskap i andra länder : en fallstudie om Sven-Göran Eriksson = Swedish leadership in other countries : a case study on Sven Göran Eriksson
Ostindiskt : kinesiskt porslin och Kinaintresset i Sverige under 1700-talet
Arbetstagarinflytande i europabolag : betänkande
Föräldrasamverkan i mångkulturella skolor
Maktkamper och korridorfester : en etnologisk studie av kulturella processer och gruppinteraktion i två studentkorridorer
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Medievåldets påverkan : en kortfattad forskningsöversikt
Personlig genomslagskraft : sju starka vanor från världens bästa kommunikatörer
Auktoritet och inflytande – Strategiplaneringsmöten ur ett diskursanalytiskt perspektiv : hur strateger utnyttjar retoriska argumentationsstrategier vid utformningen av ett strategidokument
Finland, du gamla du fria : Sverige och Finland genom tiderna
Mobbslinkor, mesar och rara ärtor : och ingen annan är som jag
EU:s konstitution : maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Revolutionen som kom av sig : avbyråkratisering och medarbetarskap
Konstens trädgårdsmästare : en avhandling om F. Cygnaeus och C. G. Estlanders inflytande om bildkonst
De okända makthavarna : de kungliga - militärernä - journalisterna
Medier, genus och makt
När livet slår till : offersituationer, följdhändelser och psykiska problem
Statsrådets redogörelse för EU-politiken : en stark union i världen, en stark medborgare i unionen, ett inflytelserikt Finland i Europa
Härskarteknik
Webbplatsbesökarnas inflytande på webbplatsens och marknadskommunikationens utveckling : case: Vaasa Engineering Ab
Engelska – resurs eller hot mot svenska språket på finska högstadiet? : lärarnas synpunkter på engelskans roll i svenskundervisning
Makt, kön och diskurser : en etnografisk studie om elevers aktörsskap och positioneringar i undervisningen
Våldets sociala dimensioner : individ, relation, organisation
Leva och lära demokrati? : en etnografisk studie i två gymnasieprogram
Mediernas svarta bok : en kriminografi
Mobbad? : det har vi inte märkt!
Allmänna opinionens inverkan på vd kompensation
Påverkan och manipulation
Engelsk sammanfattning med titeln: Democracy and participation : pupils' influence in lower secondary schools from a gender perspective.
Välståndskriget : hur makt och rikedom omfördelas i världen
Konsekvenserna av ett EG-medlemskap för Finland : Riksdagens utrikesutskotts betänkande om statsrådets redogörelse
Demokrati i förskolan : fokus på barns samspel
Sammanfattning på engelska med titeln: In the shadow of Daddy : family law and the handling of father's violence.
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Valsystem och representationseffekter : en jämförande studie av 25 länder
För dig sedd
Unga som utvärderare av service : metodguide för utveckling av praxis för hörande av unga och deras påverkansmöjligheter
11 september : om barn och katastrofen i TV-rutan
Fokus 10 : en analys av ungas inflytande
Foucault : namnet på en modern vetenskaplig och filosofisk problematik : texter om maktens mentaliteter, pedagogik, psykologi, medicinsk sociologi, feminism och bio-politik
Att delta och påverka : En kvalitativ undersökning om föräldrars och barns rätt att påverka dagvården
Men inte om det gäller din dotter
Karnevalsyra : den kollektiva glädjens historia
Små barns delaktighet och inflytande : några perspektiv
Vård i verkligheten : om människovärde, maktrelationer och helhetssyn i professionell omvårdnad
Allting har sitt pris
"Who are you to tell us our history?" : kultur och religion i hawaiianers möte med amerikansk mission
Internationell utveckling och svensk försvarsdoktrin
Vi vet själva bäst : om äldre människors inflytande och delaktighet i samhälle och omsorg
Sammanfattning på engelska med titeln: Live and learn democracy? : an ethnographic study in two upper secondary school programs.
Översyn av självstyrelselagen för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen 1998/1999 = Ahvenanmaan itsehallintolain tarkistaminen : Ahvenanmaatyöryhmän mietintö 1998/1999
Politiskt inflytande
Medborgaren som pedagogiskt projekt
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Studentrepresentanters inflytande i universitetsstyrelser : varför finns det variation i hur studenterna upplever att de har inflytande?
Tränares makt över spelare i lagidrotter : sett ur French och Ravens maktbasteori
Finskt krig - svenskt arv : Finlands historia genom nyckelhålet 1808-1809
Familjens inflytande på icke-familjemedlemmarna : en fallstudie i ett familjeföretag
Medelvägens estetik : Sverigebilder i USA
I Jean Hillikers skugga : min jakt på kvinnorna
Mediesamhället
Sex, pengar och makt : om det kollektiva livets omvandlingar
-det vore bättre om man kunde vara med och bestämma hur det skulle göras-" : en etnografisk studie om elevinflytande i gymnasieskolan
Hotande marginalisering av skärgården
Tjänstemän i politiken
Den professionella arenan och den internationella scenen : ett socialarbetarperspektiv inom ramen för Council of International Programs utbytesprogram
Mobbar även små barn?
På spaning efter en europeisk identitet : det antika Rom, den europeiska unionens historiska fundament
Göteborgskravallerna : dokument, vittnesmål, kommentarer
Lika olika som lika : om former för lokalt ungdomsinflytande
Gilla läget : hur allt gick åt helvete med positivt tänkande
De auktoritära kulturerna : en kunskapsfilosofisk och sociologisk betraktelse av kulturens och karaktärens växelverkan
