http://www.yso.fi/onto/yso/p21268 grafiska romaner
grafiska romaner grafiska romaner serieromaner
Det växer : en serieroman om abort
När utanförskapet blir hjältemodigt : möte med konstnären Klara Wiksten
Bilbo hobbiten : bort och hem igen
Om någon vrålar i skogen
Döda rummet : Strindbergs sista drömspel
Osynliga händer
Stjärnenatt
Den mörka sidan. 1 : en berättelse
Dagbok för alla mina fans, del sju. Gregs skola ska ha dans på Alla hjärtans dag vilket vänder upp och ner på Gregs värld. Han oroar sig för att han ska hamna utanför men kämpar för att hitta en dejt. Att bäsa kompisen Rowley inte heller har så stora chanser att lyckas inför kvällen är en klen tröst. Då händer något oväntat.
Dagbok för alla mina fans. Femte hjulet
Jag drömde att jag var gravid i natt
Utgrävningen
Det finns ingenstans att fly
Katten och kimonon
Den magiska hjälmen
Det första afrikanska album som kommit ut i Sverige handlar om Gawa som befinner sig i Tanger, en Marockansk stad nära Spanien. [Barnbokskatalogen]
Kampen om kronan
Det mörka tornet. [1], Revolvermannens berättelse
Min nattbror
Gängkrig 145 : [Stockholm noir]
Ett hus i Bronx
Amulett. Bok 6 : Flykten från Lucien
Underverk : en roman i ord och bilder
Kyckling med plommon
Det kändes lugnt när mina känslor dog
Fridas resor : [en självbiografisk serieroman om att bli tonårsmodell]
Flickan som lekte med elden : en serieroman
Mamma Mu firar Kråkan
Dagbok för alla mina fans. Ett hopplöst fall
Den röda vintern
Dagbok för alla mina fans. Värre än vanligt
Flugornas ö
Ljusförgörerskan
Mitt extra liv : en serieroman
Husfrid : en tragikomisk familjeberättelse
Bröd & vin : en erotisk kärlekssaga från New York
Alltid redo att dö för mitt barn!
Den svarta häxan
Znapp. Vol. 1, Drakryttarna
Dagbok för alla mina fans. Helt ute
Katten & ekorren på Sommarön
Röde Orm : i västerled
Selma Lagerlöfs En herrgårdssägen
Det mörka tornet. [2], Den långa vägen hem
Häxboken
Mitt dåliga samvete
Dagarna jag glömde
Luftslottet som sprängdes : en serieroman
Deras ryggar luktade så gott
Den mörka sidan : en berättelse. 1
Gängkrig 145
Kvartetten som sprängdes. Del 1
Om någon vrålar i skogen och ingen hör - är det då ett vrål? Det gäller inte bara att överleva, det gäller att lära sig leva och acceptera sig själv som man är. Malin Biller går igenom alla dessa faser i sin självbiografiska serieroman Om någon vrålar i skogen. Hon förflyttas som liten från en paradisliknande tillvaro i Helsingborg till det djupaste helvetet i skogen på Hammarö i Värmland. Alkoholism och övergrepp blir till vardag i familjen och det verkar inte finnas någon väg ut. Det bästa sättet att förtränga är att springa så fort att man får ont i kroppen istället för inuti. Men mitt i allt elände finns det ändå ljuspunkter i form av enstaka trofasta vänner och becksvart humor på bredaste värmländska. Malin Biller undrar ibland hur hennes liv hade blivit om hennes familj inte hade flyttat till Hammarö. Det får vi aldrig veta. Men hon skriver och ritar om sina upplevelser och delar frikostigt med sig till oss andra med sin mustiga historia. En historia som man blir styrkt av att läsa. Många har säkert sett Malin Billers humorserier i tidningar som City, Pondus, Elvis och samlingsalbumen med dessa. Om någon vrålar i skogen är hennes första serieroman. Hon är född 1979 och bor numera långt från både Värmland och Helsingborg.
Nattbarn
Dagbok för alla mina fans. Den bistra sanningen
Det mörka tornet. Revolvermannens berättelse
En serieroman om främlingsfientlighet. I ett litet samhälle gror missnöjet. En del tycker att alla invandrare ska bort. Kanske inte Youssef, eftersom det är tack vara honom som Hellevik Tigers alltid vinner. Det finns undantag, men det blir inte lätt när dataspelet plötsligt förvandlas till dödlig verklighet
Nour och den magiska drycken
Amulett. Bok 6, Flykten från Lucien
Moderniserad folklore i den grafiska romansamlingen Fables
Det bästa barnet
