http://www.yso.fi/onto/yso/p2126 noveller
noveller noveller
Kännetecknande för Parland är hans stränga krav på formuleringens estetiska och artistiska fullödighet. Parland har förmågan att väva ihop en noveliväv med drömmens och fantasiflyktens brokiga ränning som inslag.
Vintergatan. fjärde årgången: samling skrifter på vers och prosa
De svagare : berättelser
Den som inte upptäckt Alice Munro har något att se fram emot. - Dagens Nyheter Brinnande livet består av fjorton nyskrivna berättelser. Här återfinns allt det som gjort Alice Munro till vår tids mest älskade novellförfattare: smärtan, värmen, kärleken och den sällsamma förmågan att skildra de korta ögonblick som får hela livet att ta en ny vändning. [Elib]
Vapensmeden : Hägringar från reformationstiden
Undergångarens sånger
Brorsan är mätt : noveller
Allt som är
Väktar-Jona
Rotlös och rådlös
Nästan som vanligt
Vintergatan. 1953: Sveriges Författareförenings kalender
Jag heter Död : 13 skräckhistorier
Vintergatan. 1950: Sveriges Författareförenings kalender
Skrivande : roman
Vintergatan. andra årgången: samling skrifter på vers och prosa
En litteraturvetenskaplig analys av tre noveller ur Strindbergs Svenska öden och äventyr : Odlad frukt, En ovälkommen, Pål och Per
Spiken i körsbärsträdet : fyra genrer. Novellen
Klas Östergrens kortprosa har här samlats i en volym. Förutom tidigare publicerade samlingar innehåller boken även sådant som bara tryckts som enskilda texter i små utgåvor och sådant som inte tryckts alls.
Minns du Rönnsumaken?
Resa med lätt bagage
Lilla rummet
Mariquita och andra historier från verldens utkanter
Speciella omständigheter
Gravstenen
Finland berättar : rådjurens himmel : tjugofyra noveller
En släktfejd på Korsika och Broder Kristoffers bekännelse
Vintergatan. sjette årgången: samling skrifter på vers och prosa
Tre år och andra noveller
Vintergatan. sjunde årgången: samling skrifter på vers och prosa
Trädgårdsfesten och andra noveller
Inte ens en grå liten fågel
Av två onda ting : kriminalberättelser av etablerade författare och debutanter i deckardrottningens urval
Regnbågens död
Det var länge sedan det var så här spännande : noveller
Att lära sig språket
Imperiets största Jesus
Ett moln, ett torn, en sjö
Pappa kommer hem och är full
Ett fritt hjärta : valda noveller
Skärgårdsnoveller
Halpin Fraysers död och andra berättelser
Skräcknoveller
Vintergatan. 1966: lyckans galoscher : Sveriges Författareförenings kalender
Mord i julklapp
Lära sig spelet : noveller
Mot uppenbarelsen och andra noveller
De två vägarna : prosa i urval
Hon samlade skatter
Bli Till
Mannen som ville leva
Det naturen skänkt..
Berättelser för till- och frånskilda
Som ett brak över bänkarna..
Li Österberg har haft stora framgångar som en av två serieskapare bakom den så kallade Johanna-sviten, vars tredje del, Skaparens folk, kom på Komika hösten 2006. Nu är det dags för Li Österberg att debutera med sin först helt egna bok. Serienovellen Det är inte så här det ska vara är en självbiografisk berättelse om livet i en lite för stor familj i Sandviken. Två andra serienoveller ingår också i boken, Sexkomplex och Begravningen.
Det hände 1918 och andra noveller
På stort alvar : femton öländska berättelser
Jag är min egen oro
Mord på julnatten
Många människor dör som du : noveller
Vintergatan. 1958: Sveriges Författareförenings kalender
I fågelperspektiv : valda noveller ur äldre samlingar
Drömfärder
Trädgårdens västra hörn
Lyssnerskan
Svarta noveller
Middagshöjd
Varma och kalla bad : noveller och essäer
Epikanalys: en introduktion
Fyra kvinnor fyra flickor : åtta noveller
Svart advent
Ansa och samvetet
Johans första kärlek : novell
Snäckors sorl : ett urval noveller
En samling noveller som utspelar sig i olika städer. I Odessa drömmer en ung pojke om att förbinda hela staden med en enda spårvagnsrutt, men när han blir sjuk är det i stället tiden som går i cirklar och diagonaler. En turist i ett novembertomt Porto har endast sällskap av måsarna
Mona Lisa leendet / och andra noveller
På vakt
Någonting annat än tolkningar
Schweiz berättar : Sensommarmöten : Tjugofem noveller
Väven
Plötsligt knackar det på dörren
Röd natt, vit dag
Så skriver du romaner och noveller
Levande svensk prosa. 1, Första bandet
Polarnatt
Novellen : en översikt
Vintergatan. 1954: Sveriges Författareförenings kalender
Fröken Laskers hemlighet
Ljug inte för honom
Den rutiga klänningen
En lång eller kort historia
Det längsta spåret : novell
Novellsamling. Läsaren möter bl.a. en berusad kvinna som inte släpps in på sitt hotell i Paris, en man som försöker förföra en kvinna med hjälp av ett kakrecept och en kvinna som blir så tyngd av ord att hon till slut inte kan stå på benen.
Skamligt : erotiska noveller
Spökhunden : novell
Hemkomsten och andra noveller
Granta. 4, Spöken
Tiden åldras fort : nio berättelser
Syrenbersån
Att skriva sig över språkgränserna : flerspråkighet i Jac. Ahrenbergs och Elmer Diktonius prosa
Runar Schildts noveller : ett urval
Vita spår
Botkastad kropp
Uppbrott
Där jag ringer ifrån
En sons död
Granta. 1, Gränser
Livet på ön
Vintergatan. tredje årgången: samling skrifter på vers och prosa
Passionerna : älgskog
Så ska man ta dom
Hitta noveller : ett tematiskt register med kommentarer
Resa - i halvsömn
Kära Stefan
De andras röster
Hur man botar en feminist
Förtroliga stunder
Allt som stiger måste stråla samman
Den åldrande Helena
Skymningssång
Samlade noveller
I framstegets tecken
Lokstallsvägen 3 : kv. Rälsen
Carmen och andra noveller
Blink, blink med stjärnan
- och skymningen föll : valda noveller
Ingen när de kommer
Med sista tåget
Noveller om hur kärlek kan ta slut. Ett tjugotal olika öden återges. Kvinnan som får flera barn med sin exman. Maken som snickrar ihjäl sitt äktenskap. Lyxhustrun som ofrivilligt får vårdnad om barnen. Även om bonusfamiljens hårda vardag, om fördelar med att ha skilda föräldrar och om hur äktenskaplig osämja hanterades 1829.
Tusen och fler nätter
Spöken
Kriminalnoveller skrivna av kända svenska deckarförfattare: Arne Dahl, Åke Edwardson, Inger Frimansson, Amanda Hellberg, Katarina Mazetti, Håkan Nesser, Kristina Ohlsson, Johan Theorin.
Eldflugor och andra berättelser
Hetta och vitt : berättelser
Fruktbarhetsgudinnan
Sören och Ingrid
En tid att avliva : prosa 1960-1970
Önska bort, önska nytt
Vintergatan. femte årgången: samling skrifter på vers och prosa
Vänta på vind : prosa
Gamle vän
Dödens barnmorskor : noveller
Yxskaftet
Den genomskinliga rättikan : [och andra berättelser]
Vintergatan. 1949: Sveriges Författareförenings kalender
Renstigen : berättelser från Nordkalotten
På vägar utan mål
Man kallar det kärlek
Karamsinska hästen
Vintergatan. 1946: Sveriges Författareförenings kalender
Det är inte så här det ska vara
Vad dom behöver
Som en liten undulat på din axel
Jag ber om ursäkt
Vintergatan. 1945: Sveriges Författareförenings kalender
Brinnande livet
Förbjudet : erotiska noveller
Hemligheten
Levande svensk prosa. 2, Andra bander
Som en sol över det okända..
Livet för nybörjare : ett tidlöst ABC
Dogboy är död : noveller
Allvarligt
Gamla bref ; Margit ; Det gula huset : tre noveller om äktenskap
Frankrike berättar: Där vi står nu : tjugoen noveller
Tiggarflickan
Erotiska noveller
Saknar dig sällan så mycket som nu : noveller
En mors son
Silverfjärilen
Den röda handen
När kriget tar slut
Smycket
Utdrag ur en roman under arbete
Tropiska fiskar
Boken innehåller femton spökhistorier, kriminalgåtor, skräckberättelser och skrönor. De utspelar sig på alvaret, vid kusterna och på Östersjön. Många av dem har skutskepparen Gerlof Davidsson, känd från tidigare romaner, i huvudrollen. F.ö. finns här bl.a. osaliga döda, döende arkeologer och vettskrämda turistguider.
Hjärtats äventyr
Städer : noveller
Från Holmes till Sherlock
Modersmålsläraren : och andra berättelser
Den segrande Eros och andra berättelser
Där vildmarken talar
Från landet i Finland till storstaden Stockholm : en berättelse om min livsbejakande mormor
Hänförelse i moll : berättelse
Två studier
I natt jag drömde..
