http://www.yso.fi/onto/yso/p21217 resande
resande resande
Medan glöden falnar
Champagne - och en livslång bröllopsresa
Kim & Lina flyger iväg
Birger : det lilla Storsjöodjuret
Den 11 september 2001 och dess inverkan på Åbobors resvanor
Perspektiv på turism och resande : begrepp för en kritisk turismanalys
Från Karakorum till Siljan : resor under sju sekler
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. I : Land och folk
Snallarvägen : om vägar, färder och frakter i gränstrakterna mellan Västerbotten och Norrbotten
För den som reser är världen vacker
Resandefolket : från tattare till traveller
Kongl. may.tz placat, angående thess vndersåtare som äre för tijden i general staternes och chur-förstens aff Brandenburg tienst, at ofördrögeligen begifwa sigh hem i landet
Nästa gång du reser
På resande fot med småbarn
Skydda farmen mot sjukdomar
Välkommen till paradiset : reportage om turistindustrin
Sven sticker
Om nöjesresor och turistighet
Tom Sawyer på flygfärd
Guideboken - bibel eller vägvisare? : presentation av Lonely Planet India
Resenär - inte turist! : om ungdomar, resor och drömmar
Turism & resor. Faktabok
Om konsten att resa
Den långa medeltiden : de nordiska ländernas historia från folkvandringstid till reformation
Ikonen i fickan är en samling essäer som diskuterar vårt behov av resor. Inledningsvis tar författaren upp den yttre resan Varför reser vi? Vad reser vi till och vad reser vi ifrån? Vi får ta del av både psykologiska och sociologiska rön kring resandet, men tonvikten ligger vid den filosofiska frågeställning som kanske egentligen bara kan ha ett definitivt svar: det vi aldrig kan resa ifrån är oss själva. Vi får följa med på författarens egen färd. Han gör nedslag som turist på Kanarieöarna, befinner sig i eftertankens och vänskapen Rom, möter skönhetens Paris och avslutar sin färd i reflektionens Venedig. Det blir både en yttre och en inre resa, med ikonens blick som ständigt resesällskap och följeslagare. Den inre resan är den andliga strävan som alltfler människor i dag känner en så stor längtan efter. Detta behov har funnits lika länge som mänskligheten och författaren låter oss möta en rad olika tänkare och inre resenärer från många olika tidsepoker: Cicero, Seneca, Proust och Dostojevskij för att nämna några. Den inre resans slutstation bjuder också på en diskussion kring mystikens väsen och vårt behov av det heliga. Det är en livsresa i tre stationer som skildras behovet av att stanna upp och göra en positionsbestämning, behovet av att söka tröst i skönheten samt mötet med andligheten i ikonens blick. Ikonen ger med sin på en gång högst konkreta blick och samtidigt andliga inre seende en gestaltning av alla resors yttersta mål insikt. [Elib]
Far och flyg! : hur resor förändrar världen
Handbok för resande i Finland
Reseturer för Åbo läns kustångbåts aktiebolags ångare Hebe, Ilma, Leimu, Onni, Nystad, Salo och Aino på linien Björneborg-Helsingfors med anlöpande af Raumo, Nystad, Nådendal, Åbo, Salo, Hangö och Ekenäs äfvensom Dalsbruk, Mathildedal, Skuru, Fagervik, Skinnarvik, Attu, Tykö, Kirjakkala och mellanliggande stationer, enligt årligen utkommande turlista samt karta öfvder ångbåtsleden emellan nämde städer och mellanliggande landsorter
Svensson Svenssons sommarbok
Växupp : allvar i Alperna
Hela världen på min soffa
Cunard-linjen till Canada med Magnifika ångare för "Cabin" och tredjeklasspassagerare från Southampton, Liverpool, Belfast, Queenstown
Ebbes första resa med flygplan
Kom till Lukas
Arkivet består huvudsakligen av dagböcker (1938-2008), men också korrespondens, biographica, andra manuskript, tidningsurklipp och tryckalster samt fotografier.
Väx upp - allvar i Alperna
Tre män i en båt
Det extraordinäras lockelse : luffarturistens bilder och upplevelser
Turism & resor : faktabok
Kul på hjul : guide till Stockholm med barnvagn
Annanstanslängtan : noteringar från ett krympande klot
Birger - det lilla Storsjöodjuret
Mystiska Milla och Frihetsgudinnans hemlighet : den femte sanningen
Noah och tågmössan
Möten, människor & marknader : om turism och resande
Gränsintervjuundersökning
Lucas kallas till sjukhuset där hans pappa befinner sig. När pappan dör återvänder Lucas hem i ett tillstånd av allt uppslukande sorg. Romanen är en berättelse om kärlek och minne, en uppgörelse med det förflutna
Stockholmarnas resvanor : mellan trängselskatt och klimatdebatt
Ikonen i fickan : om yttre och inre resor
De svenska resande kungarna - och maktens centrum
Den moderna resan - från start till mål : rapport om tävlingen, slutkonferensen och tävlingens resultat = The modern journey - from start to finish: report on the competition, the closing conference and the competition result
Anteckningar från företagarseminariet i Övertorneå 17-18 oktober 1974.
Ingrid ska resa
En rak väg och en krokig : om resandet i Eva-Stina Byggmästars poesi / Maria McWilliam
Fritiden : tidskrift för Reso, Folkrörelsernas rese- och semesterorganisation
Löparna
Litterära resor : turism i spåren efter böcker, filmer och författare
Backpackingboken : handboken för backpackers
Turistens blick : nedslag i resandets historia
Den vita döden
Kvevlax : kyrkresor och samfärdsel i väglöst land
Döden & Co : roman
Resa med lätt bagage : noveller
Vi reser och lär
Krona av järn
Vägskälens kulturarv - kulturarv vid vägskäl : om att skapa plats för romer och resande i kulturarvet
Författaren undersöker resandet som företeelse. Han talar med forskare och berättar om kända resenärer. Han vandrar i bergstrakter, genom storstadsbasarer och slumområden, åker buss i Indien, liftar genom Europa och upptäcker att det annorlunda och okända ibland känns jobbigt. Men osäkerheten ersätts av något annat, resorna blir ett träningsläger i socialisering, där man får tampas med sina övertygelser om vad som är rätt och fel, gott och ont.
Det turistiska fältet och dess aktörer
Också mörk sång är sång : ett ofullständigt porträtt av Gösta Ågren
Exkludering, assimilering eller utrotning? : "Tattarfrågan" i svensk politik 1880-1955
Turism - resmål och resvägar
Bärstol och damsadel : kvinnor som reste
