http://www.yso.fi/onto/yso/p21297 spratt
spratt spratt rackartyg upptåg plojer hyss
Än lever Emil i Lönneberga
Inget knussel, sa Emil i Lönneberga
Den där Emil
Brev till världens ände
Stora Emilboken
Hemska hyss
Skyddsängeln
April april : bus och andra luringar
Mössor till salu : en saga om en knalle, några apor och deras apkonster
Naddap dlöks - sköldpaddan
Svea klipper
Efter Alaska
En ung man blir på sin svensexa levande begravd tillsammans med en walkie-talkie och en flaska whisky. Efter en extra barrunda är det tänkt att vännerna ska befria honom, men de råkar ut för en trafikolycka. Ytterligare komplikationer tillstöter. Första boken med polisinspektör Roy Grace.
Mulle! : de bästa serierna från åren 2002-2003
Pippi har julgransplundring : bilderbok
Herr och fru Slusk
Bok i serien Läsa själv för nybörjarläsaren. En snöig vinterdag i Katthult i Lönneberga är det kalas. Tack vare den nya lärarinnan blir det ett roligt och lite ovanligt kalas. Det blir snöbollskrig före maten och efteråt pussar Emil prostinnan inte mindre än åtta gånger. Ny reviderad upplaga.
Nya hyss av Emil i Lönneberga
Eemelin uudet metkut = Nya hyss av Emil i Lönneberga
Emil i Lönneberga ; Nya hyss av Emil i Lönneberga
Emil och Ida i Lönneberga
När lilla Ida skulle göra hyss
Pelle Svanslös börjar skolan
Byråkatterna
Emil i Lönneberga
Boken om prostens barnbarn
När Emil skulle dra ut Linas tand
