http://www.yso.fi/onto/yso/p2125 barnets utveckling
barnets utveckling barnets utveckling
Barnets utveckling
De första sju åren
Leva med barn : en bok om små barns hälsa och utveckling
Potträning utan gråt : det lyhörda sättet att sluta med blöjor
Barn i vardagslivet : spädbarn - småbarn - skolbarn
Barns utveckling 0-3 år
Förskoleboken
Ditt barn är en personlighet
Den motoriska utvecklingen hos barn vid olika former av cerebral pares
Våga vara vuxen : bli en bra förälder
Barnets åldrar : utvecklingen från 1 till 16 år
Baby : ett litet mirakel : barnets utveckling de första två åren
Vara, växa, lära : en utvecklingspedagogisk handbok för åldrarna kring skolstarten
Empati genom lek och språk
Barns utveckling : 0-3 år
Fallstudie av tidig tvåspråkig utveckling hos två finsk/svenska barn med hjälp av CDI-formulär och inspelningar
Om samspelet mellan föräldrar och barn och hur detta gynnar barnets utveckling. Författaren, reporter på tidningen Vi Föräldrar, presenterar resultat från modern spädbarnsforskning och föräldrar berättar om erfarenheter samt ger råd och tips om hur man kan underlätta samspelet
Barndomens gåta
Barnaboken : en erfaren mammas bruksanvisning för god vård och fostran av små och stora barn 0 - 16 år
Barn och vuxna på experimentbarnby : analyser utifrån Piagets och Bions teorier
Barnteckningar : utveckling och uttryck
Barnmotorik : småbarns rörelseutveckling
Evidensbaserad elevhälsa
I lekens värld
I huvudet på din bebis : om barns utveckling och behov
Smarta lekar : 100 roliga och utvecklande aktiviteter för ditt barn
Se - förstå - handla
Att förhärda sitt hjärta och sina bröst : en natt i mitt liv
Lapsen symboolimaailma : katsaus 4-15 ikävuoteen = Barnets symbolvärld, en överblick från 4-15 år
Barns utveckling : en social process
Barns utveckling : 7-12 år
Föräldraskap och barnuppfostran : antologi
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Lek och leksaker
Barns behov : en personlig uppfattning utarbetad för Departementet för hälso- och socialvård
Barnets århundrade : studie
De första sju åren : en helhetssyn på barns utveckling
Sociabilitet : spädbarnets utveckling till social varelse
De första åren : Piaget för föräldrar
När barn läser : litteraturupplevelse och fantasi
Finskspråkiga krigsbarn till svenska hem : att lära sig svenska genom direktkontakt under ovanliga förhållanden
Samband mellan barns okontrollerade ilskeutbrott, verbala utveckling och alexitymi
Att tolka barns signaler : lek och kommunikation hos barn med flerfunktionshinder
Grunderna för planen för småbarnsfostran
Barnet och boet : familjen - drömmar om det goda, det spännande och det farliga
Utveckling av School Tour rekryteringsverksamhet i handboll
Trotsboken
Barn och bild
Stora boken om barn : att vänta och föda : barnets första sex år
Barnets själsliga utveckling
Förskolan : en teoretisk bakgrund
Leken inom idrotten
Mat och hälsa för aktiva barn
Montessoripedagogik i förskola och skola
Åldersindelat eller åldersblandat? : forskning om ålderssammansättningens betydelse i förskola och grundskola
Barnets känslovärld
Om föräldrars anknytning : hur barns problem kan förstås i ljuset av föräldrarnas förflutna
Familjeorienterad barnhälsovård
Barn är annorlunda
Barnhälsovård : att främja barns hälsa
Glasfåglar i molnen : om temaarbete och dokumentation ur en praktikers perspektiv
Pediatrik för arbetsterapeuter och sjukgymnaster
Pedagogiska kullerbyttor : en bok om svenska barn och inspirationen från Reggio Emilia
Ett band för livet : Bowlbys anknytningsteori och psykoterapi
Tonår : vägen till vuxenlivet
Små barn - små bekymmer
En tonårings värde och värdighet : en pedagogisk essä om det mellanmänskliga och människans mitt
"Det som görs med kroppen fastbar i knoppen" : rörelsens betydelse för lärandet
StegVis 1, socialt och emotionellt lärande för barn i åldrarna 4-6 år : vägledningshäfte för förskola och förskoleklass
Författarna följer familjelivet från befruktning till när barnen är stora. Det är inte uppfostran som är av avgörande betydelse för hur barnet beter sig och utvecklas, i st. behöver barnet empatisk vägledning. Beskrivning av hur nära relationer fungerar och utvecklas och råd om hur man får familjelivet att fungera
Dans, lek och rörelse för barn i åldern 5-11 : en idébok för personer som arbetar med barn och rörelse
Barn är barn i alla tider : En kvalitativ undersökning av den fria lekens förändring i dagvården de senaste 20 åren
Varför stannar bussen när jag inte ska gå av : att förstå autism, Aspergers syndrom och DAMP
Växa i frihet : en bok om könsrollerna och deras inverkan på barnets utveckling
Barnets utveckling - en helhet : psykologiska och pedagogiska teman
Barns uppfattningar om konsumtion, sparande och arbete : en studie i ekonomisk socialisation
Barnen : Bonniers föräldrarhandbok
Lek på allvar : teorier om lek under förskoleåren
Om ditt barn blir sjukt eller skadar sig
Småbarnsfostran
Luovuuden yhteydet eräisiin muihin kognitiivisiin kehitystason muuttujiin kuusivuotiailla lapsilla = Kreativitetens samband med vissa andra variabler i anslutning till den kognitiva utvecklingsnivån hos 6-åriga barn = Creativity and its relationship to some other cognitive developmental variables in 6-year-old children
I barnets hjärna
Ditt barn
"För i den åldern är dom ju ganska härliga att jobba med"
Utveckling genom lek och idrott
Dr Lagercrantz & dr Schulmans barnläkarbok
Barns lärande och växande
Förskolekompassen : för dig som möter barn som har svårt att navigera
Barnets hjärna : nyfiken på gener, hjärnan och ödet
Måste vi se? : om synskadade barn och deras familjer - i utveckling
Motorisk utveckling hos barn : en kvalitativ undersökning om hur barns motoriska utveckling stöds i daghemmen
Konstruktionen av det avvikande förskolebarnet : en kritisk fallstudie angående utvecklingsbedömningar av yngre barn
Barn och vuxna i barnomsorgen. Del 1, Barns utveckling
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
6 år och på väg in i skolan
Rum, barn och pedagoger : om möjligheter och begränsningar i förskolans fysiska miljö
Inlärning i förskolan
Möten för lärande : pedagogisk verksamhet för de yngsta barnen i förskolan
Barnet och ärtpåsen : hur ett barn kan utvecklas socialt genom lek och motion
Oron som gör oss till bättre föräldrar
Prematura barn - utveckling och eventuella problem senare i livet
Lekens betydelse : en studie i förskolebarnets psykiska utveckling
Barns andliga utveckling.  : Med fokus på föräldrars uppfattning.
Trotsboken : en handbok från Vi föräldrar
Små barn kan! : om barns utveckling & lärande 0-5 år
Observationer över elevernas vid Grankulla samskola fysiska utveckling
Samtal med mödrar : Dr Spock ger råd om uppfostringsproblem
Friska barn och sjuka
Vanliga problem med vanliga barn
En öppen barnskola : med lek som metod
"Vi leker också i skolan!" : ett lärar- och elevperspektiv
Människans barn : en unik filmserie om barns utveckling. 4, Film 10: Mästare i Memory, Film 11: Se, jag springer!, Film 12: Titta, nalle!
Spädbarnsåldern
Barn och leksaker
Internationell klassifikation av funktionstillstånd, funktionshinder och hälsa : barn- och ungdomversion : [ICF-CY]
De bärande pelarna i barnets vardande rörelse
Barnets värld : waldorfpedagogiken i förskoleåldern
Börja lära tidigt
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Del i en serie överlevnadshandböcker avsedd för småbarnsföräldrar. I denna del ges 99 tips på temat vredesutbrott, bl.a. om att klargöra vem som bestämmer och om alternativ till ett nej.
Barn i början
Ge plats för familjen : utveckla dina viktigaste relationer
Växa som förälder
Människans barn : en unik filmserie om barns utveckling. 2, Film 4: Ge mig beröm!, Film 5: Hälsa på tanten nu..., Film 6: Får jag vara med?
Barn : handbok för småbarnsföräldrar
Utveckling, livsvillkor och socialisation
Barnets tankevärld
“Skoj med rytm och rörelse” - Utveckling av ett rytm- och rörelseprogram för barn i åldern 1-3 år
Motorisk utveckling : nyare perspektiv på barns motorik
Växa - utvecklas. 1, Från födelsen till skolstarten
Hur barn tänker och lär
Vem uppfostrar vem? : samspelet mellan barn och föräldrar
Introduktion till utvecklingspsykologi
Utvecklingen under barndomsåren
Barn och bildskapande : hur man stimulerar barns föreställningsförmåga, fantasi och idéer
Språkbadsbarn kommunicerar på andraspråket : fallstudier på daghemsnivå
Socialisation : barnets väg in i vuxenvärlden
Bildskapandet som pedagogiskt medium på daghem. / : Hur gör barnträdgårdslärarna?
Kommentarer till artikeln "Finska krigsbarn - en kvalitativ studie" av Lillemor Lagnebro i Siirtolaisuus-Migration nr 2, 1990.
Barn mellan 4 och 7 år : att få vara lyckad
Institutionsbarn och hemmabarn
Vi äro musikanter : musik aktiviteter med förskolebarn
Leva med barn
Flickorna & pojkarna : nio samtal om könets betydelse
Vardagskompassen : ett pedagogiskt kartläggningsmaterial för dig som möter barn och ungdomar som har svårt att navigera i vardagen
Bättre samspel med tidig hjälp : nya metoder och nya möjligheter
Utgångspunkten är att det inte är någon idé att potträna ett barn som inte är moget. Genom att uppmuntra barnets självständighet ökar chansen att barnet ska klara att börja gå på pottan enligt författaren. Även om problem som att barnet är moget men vägrar att sätta sig på pottan, barnet kissar ständigt på sig osv.
Småbarnsliv : den känslomässiga utvecklingen mellan 1 och 4 år
Sociokulturella ramar för barns utveckling : barns livsvärldar
Att sätta gränser : ett villkor för växande
Hjärnsmarta barn : stärk ditt barns hjärna och bli själv smartare på kuppen
Sätta gränser för barn
Vredesutbrott : [99 tips som får dig i balans igen]
Kategoriseringar av barn i förskoleåldern : styrning & administrativa processer
Från barnkammaren till skolbänken : barnens utveckling, vård och uppfostran under lek- och skolåren
Barn och livsfrågor : lärares erfarenheter från förskola, lågstadium, fritidshem
Barndom till salu!
Förskola, skola och fritidshem
Förskolebarn
Babyliv : om dig och ditt barns första år
Blogga i grupp - en kraft som för framåt : Betydelsen av Blogi-ryhmä för flickorna som deltagit i verksamheten vid Turun Tyttöjen Talo
Barn och kropp : om känslor, upplevelser och sexualitet
EQ för föräldrar : hur du utvecklar känslans intelligens hos ditt barn
Neuroaffektiv utvecklingspsykologi : hjärna, samhörighet, personlighet
Titta vad jag kan! : vad föräldrar behöver veta om barns utveckling
Barns okontrollerade raseriutbrott och verbala utveckling
Sammandrag.
Barnomsorg för de yngsta : en forskningsöversikt
Titta vad jag kan!
Kärlekens roll : hur känslomässig närhet formar spädbarnets hjärna
... och somliga är små : en introduktion till barndomens psykologi
Nya barnaboken : barnavård, barnuppfostran 0-16 år
Learn to move : motorisk utveckling 0-2 år
Barnets tidiga utveckling
Kunnandets grunder : prövning av en fenomenografisk ansats till att utveckla barns sätt att uppfatta sin omvärld
Från naivitet till naivitet : om James W. Fowlers modell för trons utveckling
Rum för utelek
Utvecklingspsykologi : psykodynamisk teori i nya perspektiv
Barnets psykiska hälsa
Åldrar & utveckling : [växa, krypa, gå, känslor & sinnen, jag & andra, leka & förstå, tal & språk]
Det blyga barnet : att förebygga och betvinga blyghet hos barn och ungdom
Utvecklingspsykologiska perspektiv på barns uppväxt
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Barns musikaliska utveckling
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
Tid för lek
Författarna följer familjelivet från befruktning till när barnen är stora. Det är inte uppfostran som är av avgörande betydelse för hur barnet beter sig och utvecklas, i st. behöver barnet empatisk vägledning. Beskrivning av hur nära relationer fungerar och utvecklas och råd om hur man får familjelivet att fungera.
Med sammanfattning på engelska.
