http://www.yso.fi/onto/yso/p21292 högstadiet
högstadiet högstadiet
Lexikal transfer från engelska i högstadieelevers och gymnasisters texter samt svensklärares attityder till engelska i det svenska språket
Matematik. Åk 7, Lärobok : s[ärskild kurs]
Men vi mår ju alla bra! : En undersökning kring sjätte och sjunde klassisters syn på hälsa och fritid i Kimitoöns kommun
Varma händer frusna hjärtan
Offerträdet
Hälsofostran i högstadiet : niondeklassisters åsikter och förbättringsförslag
Lina + Rymden = Tobbe
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Superbitcharna gör bort sig
Svensklärare och elevernas dyslexi
Det hände i vår tid : historisk orientering. D. 2
"Berätta på svenska" : En undersökning om muntliga övningar i tre läroboksserier
Skärvor av J
Skolsituationen för högpresterande elever i Svenskfinland
Att lära sig är ett äventyr
Kära dagbok : (jag hatar dig)
Skriftspråksutveckling under högstadiet
En skola som berör : Reggio Emilia-inspiration i skolan
Hälsokunskap 7-9
Elevers i årskurs 9 kunskaper om och attityder till sexualitet och tankar om skolans sexualundervisning
Verkstadsklassen : ett pedagogiskt alternativ att avlägga grundskolan på : del 1. Verkstadsklassen : del 2. Presentation av den pedagogiska modellen
Ringar på svart vatten
Svensklärarnas användning av svenska och finska i klassrummet
Läsa på främmande språk : en studie av högstadieelevers förmåga att läsa svenska
Aktiv läskraft : att undervisa i lässtrategier för förståelse : högstadiet
Mitt bultande hjärta
Ungas uppfattning om skönlitteratur : en studie bland högstadieelever
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Språkbadselevers ordförråd : en jämförande studie av språkbaselevers och tvåspråkiga elevers ordförråd
Sexualundervisning i högstadieskolor : En litteraturstudie i vad sexualundervisningen omfattar samt den professionellas roll i ungdomars sexualfostran
Framåt med matematiken : repetition och fördjupning inför lång matematik i gymnasiet och matematik för krävande utbildning vid yrkesinstitut
Fältdagböcker, intervjuer med ungdomar på ungdomsgården Unkan (Runebergsgatan) och Botby högstadieskola, ungdomars skisser över sina rum. Samlingen innehåller nr 1/1993 av tidskriften Laboratorium för folk och kultur med Anna Finniläs artikel.
Afrodite och döden
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Utforska planeterna
Från gräva upp rabatt till chatta : förändringar hos ordförrådet i svenskläroböcker för årskurs sju
Skolans biologi. Hav och sjöar
Svensklärarnas uppfattningar om dyslexi i språkundervisning
Flyt som en fjäril, stick som ett bi
Hälsokunskap för åk 7
Kampen mot superbitcharna
Fem kyssar och en fest
IEA:s studie av undervisningen i samhällsfrågor : prestationsskillnader i samhällskunskap mellan skolorna och några orsaker till mellan- och inomskolskillnader i Finland
5768 visningar på Youtube
Hälsokunskap för åk 8
Den laborativa klassrumsverksamhetens interaktioner : en studie om vilket meningsskapande år 7-elever kan erbjudas i möten med den laborativa verksamhetens instruktioner, artefakter och språk inom elementär ellära, samt om lärares didaktiska handlingsmönster i dessa möten
"Jos vaikka muutan Ruotsiin tai en tiiä, meen ruotsalaisen kanssa naimisiin" : inställning och motivation gentemot att lära sig svenska hos elever i sjätte, sjunde, åttonde och nionde årskurs
Att lära teknik ute : [F-9]
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
100 böcker att läsa innan man blir vuxen
Svensklärares tankar om bedömning av språkfärdighet
Sex- och samlevnadsundervisning för elever med utvecklingsstörning i Svenskfinland
Horisont : historia för högstadiet. Från Napoleon till nutid
Kalle är mobbad - aktionsgruppen ingriper
Elever och klimatförändringen : en enkätundersökning bland finlandssvenska och svenska niondeklassare
Jag finns
Manifest för hopplösa
Hälsokunskap. För åk 9
Alla kan - alla kan inte : en analys av verbläran i Klick Övningar och Klick Övningar för mig
Musikaliska möten man minns : om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
Vilken betydelse har könet? : idéer och tankar för jämställdhetsdiskussioner i högstadiet
Bedömning i svenskämnet : årskurs 7-9
Vilka elever behöver specialundervisning i högstadiet?
"För tillfället så har jag inga elever med behov av differentiering" : differentiering i gymnastikundervisningen inom den grundläggande utbildningens årskurser 7-9
Räkna för livet. Färdighetsträning - procent & statistik
Finnilä, Anna 1993: Att ta rummet i besittning — ungdomar i Helsingfors. Laboratorium för folk och kultur 1/1993 (30-33)
Svensklärares uppfattningar om dyslexi och inlärningsstrategier på högstadiet. Två fallstudier.
Den unga läsaren, skolan och läsintresset : hur modersmålsundervisning i årskurs 7 till 9 påverkar ungas fortsatta läsintresse
Vendela har just börjat nian. Strax efter terminsstarten kommer det en ny tjej till klassen, Silja. Hon uppför sig inte alls så som förväntas av en nykomling. Hon tar plats och struntar helt i alla oskrivna regler. Hon sätter sig var hon vill, hon umgås med vem hon vill. Plötsligt gäller inte den givna rangordningen.
Ungas motiv till fysisk aktivitet och inaktivitet
Grammatiken i svenskundervisningen för finska högstadier : en studie av strukturer i stoffet för högstadiets svenskkurs i riksläroplanerna 1970, 1985 och 1994 samt deras presentation i motsvarande läromedel
Källsprång. 9, Bibeln och etiken
Förebyggande handlingar ur ett socialpedagogiskt perspektiv : Betydelsen av social kompetens och delaktighet i högstadiet
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Kalla kårar : århundradets klass
Kartläggning av faktorer som påverkar högstadieelevers mat- och dryckval i skolmiljön
Lärares användning av svenska i högstadium och i gymnasium : en fallstudie
Javisst inkluderar vi, men... : en fallstudie om syn på inkludering i en skola, åk 7-9
Skolans biologi. Människan
En annan Abbe
Lite mer än en kram
Niondeklassisters skolframgång bland finsk- och svenskspråkiga idrottare
Studenters uppfattningar om metoder för inlärning av svenska och engelska : de bästa respektive minst lyckade sätten att lära sig svenska och engelska i grundskolan och gymnasiet
Psykisk ohälsa - en inlärningssvårighet : speciallärares upplevelser av arbetet med elever med psykisk ohälsa i årskurserna 7-9
Pi : matematik. Statistik och sannolikhet
Kulor i hjärtat
Matematik. Åk 8, Lärobok : a[llmän kurs]
Musik i svenskundervisningen : en enkätundersökning i finska skolor
Vi är monster! : läbbigt coola spel, fasansfulla fakta och allt ruggigt om plugget
Kulturmötet : niondeklassares uppfattningar om att få en klasskamrat från ett annat land
Mitä tehtäis? : oppilaiden ideoita yhteishengen rakentamiseen = Vad ska vi hitta på : aktiviteter utvecklade av elever för att stärka sammahållningen i klassen
Yta : skrivtävling för niorna på Åland
Nyckel. 8, Textbok
På gång. 9, Opettajan CD
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
En farlig vän
Skrivundervisning : processinriktat skrivande i klassrummet
Laborativt arbete i grundskolans senare år : lärares mål och hur de implementeras
Kompanjonundervisning i årskurserna 7-9 : en etnografisk studie av samabetet mellan en ämneslärare och två speciallärare
Släppa taget
Överlevnadshandbok för nya lärare
Smarta redskap i svenskundervisningen? : en kvalitativ undersökning av mobilstödd språkinlärning i svenksa på B-nivå
Idrott och hälsa. 7-9
Samhällspedagogen i högstadiet : Handbok för gemenskapsfrämjande arbete i skolan - en processbeskrivning
Flyga högt
Samhälleligt deltagande bland tonåringar - rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Fjärde riket
Tala är guld : de sa allt till varann utom det allra viktigaste
Konsten att ha sjukt låga förväntningar
Nionde boken om klass 7B. Sommarlovet närmar sig och för Tessan innebär det att hon måste lämna Set och alla sina vänner för att flytta med familjen till Göteborg. Oskar bor i jourfamilj och försöker sköta sig. Bäst mår han på judoklubben där ångestattackerna tar paus. Ska Kalle och Paulina inse sina känslor för varandra?.
En kartläggning över hur elever i årskurs sex känner inför övergången till högstadiet
Hackaren
Matematik : [för högstadiet]. Åk 9, Allmän kurs. Lärobok
Om studierna i det osynliga nationalspråket : östfinska högstadieelevers tankar om svenska som språk och läroämne samt deras relation till den finlandssvenka kulturen
Räkna för livet. Färdighetsträning - aritmetik
Så värt
Hedda ...och den bästa presenten
På gång. 8, Opettajan CD
Lärares perspektiv på tvåspråkiga högstadieelevers undervisning i svenska i Jyväskyläområdet
Musik och rörelse som plattform för kreativitet : en intervjustudie med fyra musiklärare i årskurserna 7-9
Mycket mer än en puss
Kompisgruppen : En metod för främjandet av ungdomars sociala färdigheter
Sexualundervisningen för årskurs 7-9 ur ett lärarperspektiv
Negationens placering i finskspråkiga högstadieelevers inlärarsvenska
Riksomfattande högstadieprov i svensk- och tyskundervisning i Finland
Att lära in svenska ute : årskurs F-9
Källsprång. 7, Världsreligionerna
Studieaktivering : en ur empirin genererad modell för hur lärare skapar förutsättningar för lärande för elever i skolsvårigheter i årskurserna 7-9
Ordval. Ask : handbok i modersmål och litteratur för åk 7-9
Bleu, blanc, rouge : [högstadiet]. 2 S, Särskild kurs. [Grundbok]
Undervisning i svenska som främmande språk : högstadielärares förhållningssätt till autenticitet
"Nu ska ni få spela Alias" : muntliga kommunikationsövningar i A- och B- svenska på högstadiet och på gymnasienivå
"Ja kan uttröck me best på dialekt" : användning av standardsvenska och dialekt på lektioner i modersmål och litteratur i Österbotten
Språkarbete i alla ämnen
Som om jag frågat
Glada vi till skolan gå... eller? : en kvalitativ undersökning av elevernas syn på skolans arbete mot mobbning
Skolans biologi : skogar och myrmarker
Källsprång. 8, De kristna kyrkorna
Meningserbjudanden och val : en studie om musicerande i musikundervisning på högstadiet
Eleverna uppskattar sina hälsokunskapslärare
Maja & döden
Högstadiets matematik : årskurs 8. Allmän kurs. Bashäfte 1
Går det att förklara varför ungdomars psykiska hälsa är bättre i vissa skolor? : en studie i skyddsfaktorer i olika skolmiljöer
Författare och förfuskare
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
Reflekterande läsning och skrivning
