http://www.yso.fi/onto/yso/p21311 lager (förråd)
lager (förråd) lager (förråd) magasin förråd lager
Lagerhantering genom supply chain management : en studie av Dermoshops leverantörshantering
Utveckling av verktygsregister
Ordens värld : svenska ord - struktur och inlärning
Handelns lagerstatistik
Sammanfattning.
Pallställ och arbetssäkerhet
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 1, Helsinki
Ord till tusen : inspirationsbok om ordkunskap, ordbildning och ordanvändning i det svenska språket
Kongl. maj:ts nådige stadfästelse, uppå the af Österbotns och Cajana läns inbyggare träffade föreningar, angående sokne-magaziners inrättande i berörde län. Gifwen Stockholm i råd-cammaren then 30 october 1750.
Studier rörande ordförrådsutvecklingen hos barn i skolåldern
Samverkan vid skörd, torkning och lagring av spannmål = Farm collaboration regarding harvest, drying and storage of grain
Lexikal utveckling i svenska som andraspråk : ordinlärning och verb hos finska studerande på avancerad nivå
Arkiv för fysik
Skador på äpplen vid inlagring : en enkel bestämningsnyckel för identifiering av skador på äpplen, att användas för uppföljning av bekämpningströsklar, prognoser och varningar
En framtidsstudie om Finlands försörjningsberedskap
Informationsutbyte i cenraliserad lagerhållning
Intern kontroll : en fallstudie av inköps- och lagerhållningsprocessen för Företag Ab:s underhållsavdelning
Konkordans över J. L. Runebergs lyrik : (dikter I-III)
Ordinlärning, ett mekaniskt plugg? : en enkätundersökning av hur finska gymnasister lär sig svenska ord och hur de förhåller sig till inlärning av svenska ord
Tredjespråksinlärning
Åtgärder för att minska spannmålsöverskottet : rapport 2 från Spannmålsgruppen
Förbättring av hållbarhet i försörjningskedjan från avfall till energi
Ensilagekvalitet vid olika grad av mekanisk bearbetning av grönmassan : jämförelse mellan ensilering i bal, slang och silo = Silage quality at varying intensity of mechanical crop treatment - comparison between ensiling in bale, silage bag and silo
Sammandrag (s. 3-4).
Tidsstyrd direktdistribution : drivkrafter och logistiska konkurrensfördelar med centrallagring av producentvaror
Spanmålsaffärer på börsen : priserna sjönk i slutet av året
Julita : centralmagasin och lantbruksmuseum för Nordiska museet
Ensilering av krossad spannmål tillsammans med grönmassa
Enfalliga tankar om nyttan af magaziners anläggande, : med wederbörandes samtycke, under oeconomie-professorens och ledamotens af Kongl. Swenska Wettenskaps-Academien och Upsala Wettenskaps-Societeten, herr Pehr Kalms inseende, för lager-krantsen framstälde, och til allmän granskning, i Åbo Academies nedre läro-sal, på wanlig tid den 22. Augusti e. m. 1760. Öfwerlemnade, af Johan Colliander, Wiburgensis
Stukningstekniken utvecklas
Lager- och verkstadsbyggnad Oy Asea Ab, Kilo, Esbo
Virkeshandeln går som på räls
Sjukdomar hos morot och deras samband med jordtyp
Metodbok för blivande och praktiserande lärare om hur man lär ut ett rikt ordförråd och hur man som inlärare bär sig åt för att bygga upp sitt ordförråd. Övningar och facit ingår.
Ängrar - finns dom...? : om skadeinsekter i museer och magasin
Varastorakennus 1 Katajanokka, Helsinki = Lagerbyggnad 1 Skatudden, Helsingfors
Vad innebär det att lära sig ytterligare ett främmande språk efter t.ex. engelska som andraspråk? Blir det lättare att lära sig nya språk om man redan kan flera? Hur påverkar de tidigare inlärda språken – modersmålet och andra språk – inlärningen av ett nytt? Detta är frågor som författarna till den här boken söker svar på. Tredjespråksforskningen undersöker bland annat vad flerspråkighet innebär för den som lär sig språk, men ger också ökade kunskaper om hur undervisningen av ett tredjespråk bäst bör gå till. Det har nämligen visat sig att inlärningen skiljer sig på flera punkter från den vi ser i samband med ett andraspråk. Tredjespråksinlärning vänder sig främst till universitetsstuderande i ämnen som språkdidaktik, främmande språk, svenska som andraspråk och lingvistik samt till ämneslärare i moderna språk, engelska och svenska som andraspråk och forskare inom dessa områden.
Nordenskiöld-samfundets tidskrift
Utredning av olika distributionsmetoder : Case: Ab HUR Oy
Inred själv : källare och vind
Krav vid byggnad av ny lagerhall med ett slakteri och kylrum
Handbok för beredskapsplanering inom hälso- och sjukvården
Examensarbetet gjordes på uppdrag av IKEA HaparandaTornio. Det är en utredning av vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och hur många arbetstimmar som under ett räkenskapsår motsvarar kostnader orsakade av onödiga lagersaldodifferenser. Syftet med examensarbetet är att öka förståelsen bland personalen hur viktigt det är att göra rätt från början och ta reda på hur man ska göra ifall man är osäker. Information till utredningen har samlats genom observationer, öppna intervjuer och en enkät. Även interna instruktioner och rutiner har använts. Kostnader har samlats från olika program och system. Observationer, öppna intervjuer, interna instruktioner och rutiner har används för att få fram vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon. Genom en enkät har information samlats kring hur länge de olika arbetsmomenten tar att utföra. Leveranskostnader samlades från fakturorna för hela verksamhetsåret 2015. Kundkompensationer kontrollerades från bokföringen. Examensarbetet innehåller först allmän information om företaget, därefter är det beskrivet vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och till slut redovisas kostnader för onödiga lagersaldodifferenser. Det framgick att det är många små men viktiga arbetsmoment på olika avdelningar som påverkar lagersaldot. Enligt resultatet spenderar man väldigt många arbetstimmar i tid och kostnader på grund av att man inte gör på rätt sätt från början. Detta bestyrks även av resultatet för bruttodifferensen, som är ett mätningsverktyg för hur noggrann man är med arbetsmoment kring lagersaldon. Resultatet kommer att redovisas på ett varuhusmöte så att hela personalen kan ta del av den. Examensarbetet kan även användas som informationspaket till nyanställda.
Lageroptimering och flödesförbättring : En studie kring ett råmateriallager i ett livsmedelsföretag
Bergrum : erfarenhet - planering - förverkligande
Klimat och ljus i utställningar och magasin
Benämningsförmåga bland finländska en- och simultant tvåspråkiga barn i åldern 6;9-7;8
Ord till tusen är en inspirationsbok i svenska språket, presenterad som en buffé av avsnitt, som kan läsas i den ordning och omfattning man finner lust med för stunden. Flertalet avsnitt innehåller även en del övningar och kluriga frågor som passar bra för studiecirkeln. Boken innehåller avsnitt om t.ex. synonymer, ordkombinationer, svårstavade ord, slang, dialekter, gamla ord, ordspråk, facktermer och ironi. "Boken ger en omfattande och heltäckande översikt över alla de synvinklar ur vilka orden i svenskan kan betraktas. Grammatik, ordsemantik och ordanvändning presenteras på ett lättbegripligt sätt och inte minst med mängder av exempel, som i sig innebär att läsaren lär sig en hel del nya ord. De rikhaltiga övningarna borgar ytterligare för detta. Det är bara att hoppas att Ord till tusen kommer att användas flitigt inom skola och studieverksamhet, dels av inlärarna själva men även som en inspirationskälla för lärare och cirkelledare."
Samiska ord för ord : att mäta lexikalt avstånd mellan språk
Geologiska föreningens i Stockholm förhandlingar
Ordförrådet
Registreringssystem för försäljning, inköp och lagerhantering
Magasinstävlingen
Lottornas verksamhetsområden
Bränsle- och drivmedelsberedskapen under kriser och i krig : betänkande
Insekter på helikopterfärd
Systemlösningar för jordbrukets driftsbyggnader : gårdslager
Lagringssjukdomar på morötter
Var beredd på en lång stukningsperiod
Undersökning af kontors- och handelsbiträdenas i Finland förhållanden
Analys av lagervärderingsmetoder i ett tillverkande företag
Lagerstöd : slutbetänkande
Vad betyder banal, dilemma eller jämka? : en studie om ordförståelse bland en grupp universitetsstuderande
Merihuolto Oy:n varastorakennus = Lagerbyggnad för Merihuolto Oy.
Katajanokan laiturin varastorakennus II suunnittelukilpailu = Tävling om projekt till förrådsbyggnad II vid Skatuddskajen
Byggnader för jordbruket och trädgårdsnäringen. 3, Byggnader för trädgårdsodlingen
Förståelsen av svenska ord hos finska gymnasister
Industrins och handelns lagerstatistik
Lagerriskhantering i konsumentvarubranschen
Paternosterverk : konstruering och planering av paternosterverk
80 milj m3 röta i Sverige
Små hus på tomten : grundarbeten, uppsättning, projekt
Planering av layout för processlager
Tillgång till läkemedel och sjukvårdsmateriel vid allvarliga händelser och kriser : betänkande
Geografiska föreningens tidskrift
I FRKs centralförråd byggs världens snabbaste fältsjukhus
Bageri och centrallager för HOK
Arkiv för kemi
Ordning och reda : effektivare förvaring och vackrare hem
Små hus att bygga själv
Grönsaks- och rotfruktslager
Lagerhållning : Nykarleby Kraftverk
Att spara produktionstid : Case - SK Tuote Oy
Utveckling av det produktiva lexikonet i berättelser skrivna av finska gymnasister
Stukning
Suomen liike-elämän arkkitehtuuria = Merkantil arkitektur i Finland = Business architecture in Finland
Valmiin lasitavaran varasto, Karhula = Lager för färdiga glasvaror, Karhula
Att bevara gammal tid är att ge framtiden en vän : flytten till Malmö kulturförvaltnings nya centralmagasin
Sammandrag.
Analys av lagersaldodifferenser : case: IKEA HaparandaTornio
Laboratoriebestämning av lastprofil och densitet hos lantbruksprodukter
Finskans struktur
Farväl gamla dam!
Arbetsglädjen växer med svängrummet : Rabbe Lindroos skaffade en ny stor hall
