http://www.yso.fi/onto/yso/p21310 finskt teckenspråk
finskt teckenspråk finskt teckenspråk
2. På jobb! del 9 -- I programmet På jobb! besöker Minna olika arbetsplatser och letar rätt på en döv arbetstagare. Under pratstunden får Minna också prova om hon själv klarar av jobbet. Den här gången får vi se hur det är att arbeta som arbetsledare och plåtslagare.
2. Den friska människan del 3 -- Programserien i fem avsnitt handlar om olika sjukdomar och de problem de vållar samt hur man kan behandla och förebygga dem. Temat för detta avsnitt är panikstörning.
2. Utvecklingens utmaningar - iakttagelser om dokumentären - Det samtal mellan två experter som följer efter dokumentären fördjupar dess teman. Markku Jokinen, som är Finlands dövas förbunds verksamhetsledare och Dövas världsförbunds ordförande, funderar tillsammans med forskaren Hisayo Katsui på bland annat de nyckelfaktorer genom vilka döva barns och familjers ställning i u-länderna kunde förbättras.
Rutorna -- I programmet serverar vi nyheter från Finlands Dövas Förbund. Den här gången tittar vi in på föreningarnas och kretsarnas diskussionsdagar på Malmåsen, där föreningarnas framtid var ett viktigt diskussionsämne. Vi intervjuade också dövförbundets ledande personer och frågade dem vad som är aktuellt på förbundets olika avdelningar just nu. Programmet innehåller även information om kommande evenemang. Programledare Elina Heikkilä.
På jobb! del 7 -- I programmet På jobb! besöker Minna olika arbetsplatser och letar rätt på en döv arbetstagare. Under pratstunden får Minna också prova om hon själv klarar av jobbet. Den här gången får vi bekantas oss med bilmontörens arbet.
Dövas videomeddelande 17-18/2008
Information om kulturevenemanget för seniorer -- Tillägsinformation om kulturevenemanget för seniorer, vars tema är De gyllene årtiondena berättar. Martti Lankonen tecknar.
Dövas folkhögskola 20 år -- Dövas folkhögskola har undervisat döva och hörande i över tjugo år. I programmet minns man stämningarna under folkhögskolans första år. Vi får också veta hurdana kurser folkhögskolan lägger tonvikten på i framtiden.
Baabhel del 5 - Döva invandrare bor i Finland på grund av arbete, familj eller landsflykt, som utlandsfinländare som återvänt eller som studerande. Tarik Öztürk från Turkiet gästar programmet.
Döv & Hörande: Del 2 Hörande och döva kan ibland ha olika slags fördomar om varandra, och det kan uppstå riktigt lustiga missförstånd. Som programledarpar ser vi Marko Vuoriheimo och Esa Kalela.
3. Höghuspolisen del 2. -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam, som bor i ett höghus. I seriens andra del börjar damen hysa misstankar beträffande den muskulösa grannen Fredriks levnadsvanor, då han ofta får besök av olika män .
Vi är många och vi har en gemensam historia. -- Vi är finlandssvenskar men vi använder inte bara ett språk varje dag, vi använder flera. Därför måste vi alla dagar lära in andra språk för att kunna delta i sociala sammanhang eller följa med samhällsinformationen. Vi måste lära oss andra språk för att överleva. Vi har fått gå genom mycket, men vi har klarat oss, och vi har en gemensam historia att berätta.
Den friska människan -- Denna nya programserie i fem avsnitt handlar om olika sjukdomar och vilka problem de medför samt hur man kan sköta och förebygga dem. Temat för detta avsnitt är spelberoende.
1. På jobb! del 6 -- I serien På jobb! sticker Minna sig in på olika arbetsplatser och letar rätt på döva arbetstagare. Mellan pratstunderna får Minna också prova om hon skulle klara av att göra samma jobb. Den här gången får vi bekanta oss med radio- och tv-montörens arbete.
Sveriges sju inhemska språk : ett minoritetsspråksperspektiv
1.BARNPROGRAM Julmagasinet -- Julgubben har många roliga julminnen och i det här programmet får vi se hurdant det var att vänta på julen förr.
Familjen Kuurola - Inbillningar och hörselrasism - I den här såpan får vi följa med Helsingforsfamiljen Kuurolas dagliga liv. Familjen består av pappa Erkki, mamma Seija och dottern Julia. I den elfte delen blir det dans på på bröllop och flykt från antastare.
Teatteri Totti 20 år -- Också Teatteri Totti - tidigare Dövas teater - firade 20-årsjubileum i januari. För jubileet intervjuades inflytelserika personer som under årens lopp har deltagit i teaterns verksamhet. I programmet ser vi intervjuerna och inslag från festmiddagen.
Döva trollkarlar gästar: Intervju med de döva trollkarlarna Simon J. Carmel och Johnny Gapp, som berättar om vikten av internationella uppträdanden för döva trollkonstnärer. Till slut görs det reklam för den internationella trollerifestivalen som ordnas i Helsinfors år 2012.
Skolorna i Thailand -- Thailand är ett välbekant turistmål för många finländare, men hur ser vardagen ut i en thailändsk skola? Nära Thailands huvudstad Banko ligger Ratchasuday College Mahidol University, som har ca 120 döva studerande och kring 12 döva anställda. Vi besökte också en vanlig skola med 1000 elever. Programledare Kristian Lindfors.
Dövas Videomeddelande 6/2008
1. Den magiska boken del 1: Spikmattan Veera är på uppköp och hittar en gammal bok som ser lockande ut. Hemma märker hon att det är något alldeles särskilt med boken den är magisk! I seriens första del låter boken Veera stifta bekantskap med en fakirs spikmatta. Ny serie!
Upp mot skyn – bakom kulisserna: Också detta är en smakbit från världen! Vi får ta del av skådespelarnas, manusförfattarens och regissörens uppleverser under inspelningen av filmen “Upp mot skyn”.
Nu är det påsk -- Snart kan man på gatorna se påskhäxor som går från hus till hus för att önska glad påsk! Påskhäxorna har mycket att stå i med påskförberedelserna där hemma och om dem berättar vi nu roliga sagor som hör ihop med påsken.
Språkpolitiskt program för tekenspråken i Finland
Service, tack! - 112 - I den nya serien utreder vi hur olika tjänster är tillgångligaför döva. I den första delen kollar vi upp i vilket skede förberedelserna av det direkta 112-nödtextmeddelandet är.
Nuorsilmä version 0.2.0: Anne och Kalle besöker ungdomsdagarna i Kuopio, där temat är att få ett slut på diskrimineringen. På ungdomsdagarna hölls också ett spännande ungdomsfullmäktigeval.
Dövas Videomeddelande 3/2007
club F - 60 - Antalet döva seniorer ökar. Det finns seniorer som är arbetslöshetspensionerade, invalidpensionerande, förtidspensionerade och famijepensionerade. Gäst: Antero Janhonen från Jyväskylä.
Döv & Hörande: Del 1 - Hörande och döva kan ibland ha olika slags fördomar om varandra, och det kan uppstå riktigs lustiga missförstånd. Som programledarpar sesr vi Marko.
Kulturbyte i Namibia En gruppe på fem finländska döva artister reste av och an till Namibia våren 2007. Marita berättar om resan och alla händelserna: i programmet besöker vi dövskolan, Namibias dövas förbund, och träffar HIV-positiva döva. Programvärd Marita S Barber (på finska).
"Ännu en sak" -- Kort nyhetsöversikt ; Dövas folkhögskola 20 år, jubileumsinformation ; Skottdramat i Jokela
Detektiv S. - Mystiskt försvunna leksaker - Detektiv S. utreder problem, gåtor och all världens märkvärdigheter. I det tredje avsnittet åker Detektiv S. på semester till sin kusin över veckoslutet. Där har leksaker försvunnit på ett mystiskt sätt. Vem är boven?
2. Utdrag ur Aleksis Kivis bok Sju bröder på finskt teckenspråk -- Del två av översättningen av boken Sju bröder. Produktion Prosign Ab.
3. Finland 90 år, del 2 -- Det självständiga Finland fyller 90 år i år. I programmet bekantar vi oss med viktiga skeenden i vårt lands historia. I den sista delen ser vi på händelserna åren 1950-2006, från Urho Kekkonen till Lordi!
1. Trick, del 8 - Vetenskapsmannen är en smart fysiker som utmanar till att göra trick. Clownen spexar och är rolig, men kan också plötsligt överraska. Trick är en fyrdelad programserie.
Den magiska boken Gott bordsskick: Veera åter mellanmål hemma men blir förvånad när den magiska boken inte verkar vara nöjd med hennes vanor. Var är det som retar boken och vad gör den med Veera?
3. Livet på Åvik Vi besökte i vintrig stämning servicecentret Åvik i Hyvinge. Åvik, som inledde sin verksamhet som ett hem för döva flickor och kvinnor är i dag en av Dövas Servicestiftelses äldsta verksamheter. Genom sin långa historia har Åvik blivit ett levande ställe, som invånarna trivs på.
På jobb! del 4 -- I serien På jobb! sticker Minna sig in på olika arbetsplatser och letar rätt på döva arbetstagare. Mellan pratstunderna får Minna också prova om hon skulle klara av att göra samma jobb. Den här gången får vi bekanta ss med gravörens arbete.
Maritas Visit -- Leena Pitkänen och Jose Peris har varit tillsammans i hela 36 år. Jose är från Spanien. Paret är fast bosatt i Spanien och besöker Finland regelbundet varje år. Marita beslutade att kolla läget och gjorde en intervju med dem. Hurdant är det att bo i Spanien? Vad tycker Jose om Finland?
Julgubbens leksaksverkstad: Julstämningen är på topp i julgubbens verkstad. Julgubben och tomtarna tillverkar leksaker till barnen. Meno å vilket mystiskt sätt kommer leksakerna egentligen sedan hem till alla ivrigt väntande barn?
BARNPROGRAM -- Indianer och cowboys 2 Det andra europeiska drama- och videolägret för barn arrangerades på Malmåsen sommaren 2005. Deltagarna kom från Finland, Polen, Georgien och Spanien. För programmet har barnen själva skrivit manus, filmat och agerat.
1. Höghuspolisen del 3 -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam som bor i ett höghus. I den tredje delen blir hennes make inblandad i en märklig vadslagning med grannen Miisa...
1. Ett fönster mot Uganda - döva barns liv i ett u-land - Dövas video gjorde år 2009 en dokumentärresa till Uganda för att filma döva barns liv i ett u-land. I programmet får vi stifta närmare bekantskap med tre barn och deras familjer, som är väldigt olika. I den första familjen har bar barnet aldrig gått i skola och kan inte teckenspråk, i den andra måste barnet avbryta skolgången efter pappans död. I den tredje familjen går dottern i dövskola och fantiserar redan om sitt drömyrke. Dokumentären är gjord med stöd från Utrikesministeriet.
Familjen Kuurola - Kulturkrock - I den här såpan får vi följa med familjen Kuurolas dagliga liv. Familjen bor i Helsingfors och består av pappa Erkki, mamma Seija och dottern Julia. I det sjunde avsnittet får ett raseriutbrott.
Signmark -- Rapparen Signmark släppte i november i fjol världens första teckenspråkiga musik-dvd. På sina videor kombinerar Signmark musik, levande bilder och teckenspråk. Vi följde med bandets glada stämningar vid skivsläppet.
Levande teckenspråk. 2, En läro- och övningsbok i teckenspråkets natur och strukturella särdrag, för fortsättningskurser
2. Brobyggaren - en dokumentär om Runo Savisaari -- Finlands Dövas Förbunds långvarige ordförande Runo Savisaari gick bort i januari 2007. I dokumentären minns vänner och arbetskamrater Runo och frukterna av hans arbete.
Höghuspolisen del 5: Mormor och morfar har flyttat till ett nytt hem. En ung estnisk skönhetskirurg bor i grannskapet och mormors gamla granne blir dennas kund.
Gäster från fjärran land: Studerande från Tsukuba-högskolan i Japan var på kulturutbyte I Finland förra vintern. De besökte bland annat Finlands Dövas Förbund, Helsingfors Dövas förening och Jyväskylä universitet. Programmet är textat endast på finska.
1. Återvinning räknas, även vid julen! Också på julen kan man tänka på naturen och återanvändning - men hur? Varför inte fira en ekologisk jul också du!
Dövas videomeddelande 1/2007
4. Ännu en sak -- Kort nyhetsöversikt: Kentauri-projektet informerar om datorkurser och föreningsnätet. På webbplatsen Hyvis finns information om diabetes på teckenspråk .
Den 15:e världskongressen, Madrid, Spanien Dövas 15:e världskongress arrangerades i Madrid i juli 2007. Programmet innehåller traditionsenligt kongressens invigning, olika föreläsningar samt intervjuer med deltagare från olika länder. Det blir också smakbitar av spansk kultur och mat. Mellan kongressdagarna sticker vi oss även in på puben för en trevlig kväll med både bekanta och obekanta. Det här programmet består av tre olika filmgruppers arbete: material som filmats av Finlands Dövas Förbunds Kentauri-team och av Dövas video samt som specialinslag en dansk dokumentär om två döva kvinnor i Madrid.
Dövas Videomeddelande 2/2008
WOW -- Sissi och Masi funderar på hur man bäst sköter sina vänskapsrelationer, på nätet eller ansikte mot ansikte? De undrar också om det erbjuds tillräckligt med aktiviteter för döva i åldern 13-17 år. Markku Jokinen och Elina Pokki intervjuas.
Dövas Videomeddelande 14-15/2007
Julens historia: Janne Rissanen berättar om jultraditionernas bakgrund. I programmet tar vi en titt på viktigaste av dagends seder, såsom utlysandet av julfred, och julens viktiga dagar och sånger.
3. Döva konstnärer -- Petra träffar Maj-Lis Sundell från Esbo. Finlandssvenska Maj-Lis gick i dövskolan i Borgå och var redan som liten skicklig på att rita. I det här programmet berättar Maj-Lis om sitt liv och visar handarbeten som hon har gjort.
Finlandsssvenska teckenspråkiga rf. – presentatation: Vi tittar in på Finlandssvenska teckenspråkiga rf:s kansli. Vad har föreningen för verksamhet och hur många anställda finns där? FST planerar grundandet av ett nytt förbund.
Dövas Videomeddelande 5/2008
Dövas Videomeddelande 13/2007
Dövas Video 2/2010
Idrottstolken -- Dokumentären är producerad av yrkeshögskolan Stadia och handlar om idrottstolkens liv och arbete. Huvudperson är Timo Isomäki, som är barn till döva föräldrar. Detta är Kristian Lindfors slutarbete för yrkeshögskolan och samtidigt en del av ett flerformsarbete.
3. "Ännu en sak" -- Kort nyhetsöversikt. - Teatteri Tottis meddelande "arbetssökande" - Dövas folkhögskolas meddelande om det kommande 20-årsjubileet - Finlands Dövas Förbunds kulturenhet informerar om den teckenspråkiga kulturdagen.
Dövas Videomeddelande 17-18/2007
Finlands språklagstiftning
Ännu en sak -- En kort nyhetsöversikt: Utställningen Dialog i tystnaden på vetenskapscentret Heureka Infoinslag från Osku Viittovat perheet ry informerar! Dövas olympiska sommarspel arrangeras nästa år i Taipei, Taiwan. Frivilliga sökes för tävlingsarrangemangen.
Dövas Videomeddelande 3/2008
Dövas Videomeddelande 4/2007
4. Senaste nytt från Deaf Lions Ishockeylandslaget Deaf Lions hade säsongens första läger på Pitkäjärvi fritidscenter, där tränandetoch förberedelserna för dövas hockey-VM 2009 inleddes. Vi intervjuar Deaf Lions nya huvudtränare Pekka Lääkäri och frågar bl.a vilket målet för den kommande säsongen är.
1. Hallå EU? -- Vad händer inom Europeiska unionen? Programmet handlar om de viktigaste frågorna som EU just nu försöker påverka. Vilka är unionens framtida mål? Vi får också veta vart statsministerns papper tog vägen. Produktion Prosign Ab
Döva seniorers 14:e kulturevenemang i Kuopio Temat var "Nu har vi tid...". Nu har vi tid för senirernas vänner, kultur och ett besök till Kuopio. Dövas video spelade in uppträdanden och konstarbeten från kulturevenemanget och intervjuade personer som uppträdde, arrangörer och deltagare, som berättar om sina synpunkter på föränrdringarna.
Dövas Videomeddelande 16/2007
Recessionen och dövas arbets arbetsslöshet: Den ekonomiska recessionen har redan pågått i mer än ett år och lett till ett ökat antal arbetslösa och permitterade. Programmet tar en titt på hurdant sysselsättiningsläget för döva är just nu.
Hur ser en bra teckenspråkig översättning ut?
Rätt att vara människa - döva kvinnor och flickor i u-länderna -- Majoriteten av alla döva och handikappade i världen bor i u-länderna och av dem är en stor del kvinnor och barn. Deras situation är mycket svår, för i många kulturer har kvinnan lägre status än mannen. Men u-ländernas kvinnor utgör en stor resurs, som kan rädda världen om man ger dem en chans. Programmet handlar om deras situation. Gästspelade stjärna är döva Beata Shihepo från Namibia. Produktion Prosign Ab.
Dövas Videomeddelande 11/2007
SPORTDOKUMENTÄR  : Den anspråkslösa olympiamedaljören Mikko Kotila Dokumentärens stjärna är halfpipe-åkaren Mikko Kotila. 30-årige Kotila har tagit medalj också i de två föregående vinterspelen, guld och brons. I Salt Lake City lade han nu beslag på guldet. Vi får följa Kotila under förberedelserna till tävlingen och pejla stämningen under själva tävlingen och efteråt. ;  SPORT : Dövas 16:e olympiska vinterspel i Salt Lake City Programmer bjuder på de bästa bitarna av Finlands tävlingsframgångar. Finland representerades av - ishockeylaget Deaf Lions - herrlaget i curling - Cecilia Hanhikoski i snowboard för damer.
2. Julfred Utlysandet av julfreden i Åbo är en flera hundra år gammal tradition. I år utlyses julfreden också för Finlands alla teckenspråkiga.
Val till Europaparlamentet och Lissabonförgraget Den oförskämda lantbrukaren Tero Perälä flyger hem från sin semester i Thailand. Under semestern har den finska pressen aktivt behandlat valen till EU-parlamentet och Lissabonfördraget. Det irriterar Perälä, men tur nog kan EU-parlamentkandidaten Oili Finn förklara för oss vad det är frågan om. Valet till Europaparlamentet förrättas i juni 2009, därför är det nu redan bra att förbereda sig för att rösta! I rollerna Kalervo Salminen och Aliisa Lehtonen.
Dövas videomeddelande 15/2008
Döväs videomeddelande 2/2007
Upp mot skyn – film: Smakbitar från världen! Vi förevisar den danska filmen “Upp mot skyn”, som handlar om morfar och hans dotterdotter Mona. Teckenspråket förenar dessa två ensamma människor.
4. Den teckenspråkiga filmfestivalen -- Finlands första teckenspråkiga filmfestival ägde rum i Helsingfors 22.9.2007. Utöver utländska och inhemska teckenspråkiga filmer bjöd festivalen också på den gästande stjärnan Louis Neethling, som i en workshop undervisade i hur man gör film på teckenspråk.
Dövas videomeddelande 5-6/2007
Finlands riksdag fyller i vår hundra år! Jubileumsårets val arrangeras i mars och valkampanjerna är redan in full gång. I det här programmet bekantar vi tillsammans med Tanja oss med de viktigaste politiska partierna och de två teckenspråkiga kandidaterna. Programledare Tanja Honkanen. Produktion Prosign Oy.
2. DOKUMENTÄR 38× WFD:s ordförande Markku Jokinen Dövas världsförbunds (WFD) ordförande Markku Jokinen besökte Spanien då dövas 15:e världskongress ordnades i Madrid. I programmet följer vi Markku i tre dagar.
Satuja viittoen : Sagor på teckenspråk
