http://www.yso.fi/onto/yso/p21363 syndrom
syndrom syndrom
Hjälp bringar reda i kaos
Barn med överlappande diagnoser : ADHD, inlärningssvårigheter, autism, Asperger, Tourettes, ångest med flera
Ett barn i varje klass : om DAMP/MBD och ADHD
Barn- och ungdomspsykiatri
Abbe 8 år och 43 dagar : en bok om Aspergers syndrom
Socialt samspel och vänskapsrelationer mellan barn med Downs syndrom och jämnåriga
Flickor med AS och liknande störningar
Evidensbaserade riktlinjer för terapeutisk träning och ledmobilisering som fysioterapeutiska behandlingsmetoder vid axelns impingementsyndrom
Att vara förälder till ett barn med Downs syndrom : lidande och glädje i vardagen
Det är bra att fråga... : om Asperger syndrom och högfungerande autism
Rapport från andra Nordiska symposiet om MBD
Inte som alla andra : en liten berättelse om en pojke som vill veta om han är vanlig och normal
Epämuodostumat 1993–2011 = Missbildningar 1993–2011 = Congenital anomalies 1993–2011
Kärleksgåvan : om ett annorlunda barn
Ett barn med Downs syndrom växer upp : hur mår mamma?
Barn med koncentrationssvårigheter
Vild källa : om Tourette
Autism : och autismliknande tillstånd hos barn, ungdomar och vuxna
Det hoppar och rycker i kroppen och själen : om Tourettesyndromet och andra tillstånd med tics hos barn, ungdomar och vuxna
Barn med uppmärksamhetsstörningar : en handledning för lärare och annan pedagogisk personal
Autism och Aspergers syndrom
Om Aspergers syndrom : vägledning för pedagoger, psykologer och föräldrar
Tänk om : en bok om autism, Aspergers syndrom, ADHD och andra förmågor
Downs syndrom : en bok för föräldrar och personal
AD/HD och samtidiga funktionsnedsättningar och psykiska problem
Tonår med autism och asperger : en föräldraguide
Den besynnerliga händelsen med hunden om natten
Om de bara kunde skärpa sig! : barn och ungdomar med ADHD och Tourettes syndrom
Sofia vuxen med sitt MBD
Abstrakt.
Hjälp mitt hjärta slår
Flickor med AD/HD
Retts syndrom : kan det botas?
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : slutrapport för projektet Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Aspergers syndrom - och sedan?
En smula uppmärksamhet... : en handbok från MBD-expertgruppen
En efterlängtad bok
Basedows - Graves' sjukdom, från syndrom till sjukdom
Från kaos till sammanhang : psykoterapi med en pojke som har diagnosen ADHD
Mitt liv med Asperger
Läs- och skrivprocessen hos barn med Down syndrom : deskriptiv och explanatorisk del
Aspergers syndrom : att förstå och hjälpa personer med Aspergers syndrom och högfungerande autism
Studerande med särskilda behov i andra stadiets naturbruksutbildning : Fallstudie Axxell Brusaby
Vägledning : genom pedagogiska strategier till personer med neuropsykiatriska funktionshinder som DAMP, AD/HD, autism, Aspergers syndrom, Tourettes syndrom : pedagogiska arbetssätt för anhöriga, pedagoger, personal
Nördsyndromet : allt du behöver veta om Aspergers syndrom
Sofias egen bok : en bok om MDB [MBD]-barn
Läs- och skrivprocessen hos barn med Down syndrom : Bild- och textmaterial
Downs sjukdom : De mongoloida barnen
Hur stöda socialiseringsprocessen hos barn med FAS/FAE
Barn, ungdomar och vuxna med Asperger syndrom : normala, geniala, nördar?
Varför stannar bussen när jag inte ska gå av : att förstå autism, Aspergers syndrom och DAMP
Medicinskt nytt
Mamma sa att jag var sjuk
Miffon, nördar och Aspergers syndrom
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Habiliteringsprojekt för MBD-barn
För att bli vän med sin pms började Lisa Eriksson skriva dagbok för att hitta sin hormoncykel och lärde sig hur hon skulle följa i st.f. att motarbeta den. Här delar hon med sig av sina erfarenheter och sin samlade kunskap. Även råd och tips från gynekologer, psykologer, kostrådgivare, personliga tränare och yogainstruktörer
Vardagsliv med Aspergers syndrom : om att komma vidare efter diagnosen
FBH-provet : komplement till MDB-barn : några erfarenheter från Folke Bernadottehemmet
Att handskas med "Emil" : om hur det är att vara mamma till ett barn med DAMP/MBD
Det är bra att fråga... : om Aspergers syndrom och högfungerande autism
Om de bara kunde skärpa sig! : barn och ungdomar med DAMP/MBD, AD/HD och Tourettes syndrom
Rörelselek för barn med Downs syndrom och liknande handikapp
Barn med Down's syndrom - en gåva
Lea Lejontämjare på prinsesskalas
MBD : lindriga funktionsstörningar i det centrala nervsystemet
Fjärilen i glaskupan
Jag har ju rätt att leva : livssituation, självuppfattning och identitet hos en ung man med Downs syndrom
Karl-Otto
Bråkiga ungar och snälla barn : erfarenheter från pedagogiskt arbete med barn och ungdomar med Asperger syndrom
Hjälp på vägen. En litteraturöversikt om föräldraskap till barn som har Downs syndrom
Våra vanliga barn
Den kompletta guiden till Aspergers syndrom
Syndroma Down : en medicinsk utmaning
Alla katter har AST
Guide i helvetet : personlig ordbok om livet med Aspergers syndrom
Moderlös i Brooklyn
Sjögrens syndrom
Lea Lejontämjare och översovningen
Välkommen älskade barn! : om Downs syndrom till nyblivna föräldrar
Rutiner, struktur och tålamod : en studie om undervisning av elever med Asperger syndrom
Eskil : riddaren av syrenbersån : roman
Eldfängt om Downs syndrom på Krutkällargatan i Vasa
Mr Tourette och draken
Jag skriver ovanpå linjen : att leva med Asperger syndrom och att vara konstnär
Rastlösa ben - sömnlösa nätter
AD/HD och samtidiga funktionsnedsättningar
Vi klarar oss nog : till föräldrar : information om AD/HD
Att handskas med skitungar : pedagogik för barn med neuropsykiatriska funktionsnedsättningar. Del 1 och 2
Bli vän med din PMS
Att möta det oväntade : tidigt föräldraskap till barn med Downs syndrom
Ett liv med rastlösa ben och dålig sömn
Aspergers syndrom : historier från vardagslivet : ett mentaliseringstest för personer med Aspergers syndrom eller högfungerande autism
MBD och AD/HD
Medialt tibialt stress-syndrom. Riskfaktorer och konservativ behandling. - En litteraturstudie
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom : litteraturstudie
Föräldrar till barn med Aspergers syndrom och deras behov av service och stöd
Jag har Tourette! rätt! rätt! : och lite ADHD
Lidande hos mammor som har ett barn med Downs syndrom
MBD : diangnostering och behandling
Epämuodostumat 1993-2008 = Missbildningar 1993-2008 = Congenital anomalies 1993-2008
Barn och unga med Aspergers syndrom och mobbning : - en litteraturstudie
Om livskvalitet, lycka och Aspergers syndrom
Aspergers syndrom : vad lärare behöver veta
Att stödja barn med DAMP : neuropedagogik för lärare och föräldrar
Stöd för den sociala utvecklingen hos barn med Downs Syndrom : Gruppverksamhet för barn med utvecklingsstörning som stöd för inklusion
Integrerad - inkluderad - segregerad? : en fallstudie av en elev med Downs syndrom
Läs- och skrivprocessen hos barn med Down syndrom : tillämpad del
På ett annat sätt : min erfarenheter av Aspergers syndrom - ett autismspektrumtillstånd
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom
MBD-barn i skolan
"En del av helheten, i alla fall" : social integrering av elever med Downs syndrom
Asperger och jag
Sociala berättelser som stöd för barn med Aspergers syndrom : En litteraturstudie
Håller Anna på att bli dement? : [faktorer som kan ha orsakat beteendeförändringar hos vuxna med Downs syndrom och hur omgivningen tolkar dessa
Barnet vi fått... : en bok om Down syndrom
Prins annorlunda
Metabola syndromet : bakgrund, mekanismer och behandling
Samhällstöd i de nordiska ländernä
ADHD/DAMP : en uppdatering
Stress och psykisk ohälsa hos unga med autism och Aspergers syndrom
Inte bara Anna : Asperger och stress
Att se möjligheter i svårigheter : barn och ungdomar med koncentrationssvårigheter
Mias plask och skutt : en träningsform för barn med specialbehov
Aspergers syndrom, universum och allt annat
Jag avskyr ordet normal : vuxna med Aspergers syndrom
Stor över en natt : när ett syskon har Downs syndrom
Bokstavsbarnen : en dokumentation från två konferenser i Stockholm oktober 1998 och april 1999 om barn med diagnoserna ADHD, DAMP mm.
Utomjording på skolgården : att förstå eleven med Aspergers syndrom
Att vara vuxen med Aspergers syndrom : om identitet, relationer och vardagen
Ett sådant barn
Hjärnspöken : DAMP och hotet mot folkhälsan
Mozart och valen
