http://www.yso.fi/onto/yso/p2133 social status
social status social status status social ställning
Social class in science class
Ett land två språk - den finländska modellen
Uppfattningar om risk och kontroll hos unga drogbrukare
Om åtta kvinnors liv. De är systrar till några av upplysningstidens lärda män.
En uppföljning av läroverkselever med hänsyn till utbildning, social ställning, inkomster och attityder till skolan efter skoltiden
Värdefull institutions- och kommunikationshistoria
Finlandssvenskt författarskap : kåren och villkoren : två undersökningar
Lantbrukets nivå hos bönder och torpare
Om förbättrandet af den obesuttna landtbefolkningens ekonomiska läge = Tilattoman maalaisväestön taloudellisen aseman parantamisesta
Skärpt bevakning
Savolax-karelska avdelningen år 1845 : en studentkorporation och dess plats i stadsgeografin
Sammanfattning. - Summary.
De obesuttna var fattigfolket : Torparna hade ett hårt liv förr
Porträtt av en dam
Stadens dignitärer : den lokala elitens status- och maktmanifestation i Arboga 1650-1770
Tillvarons trösklar : slutbetänkande
Kön och klass ; Mansforskning I.
Den intelligenta medelklassen : en litteraturstudie över social bakgrund och studieresultat
Barnets mentala status i ett skoltsamhälle
Professionerna, samhället och staten
Finnar, svenskar eller främlingar? : inblickar i den finska befolkningsdelens status i det svenska riket under senmedeltiden
Äreminnen : personmedaljer och social status i Sverige cirka 1650-1900
Kina med Hu Jintao
Den förnuftiga kärlekens paradoxer : äktenskap inom de högre stånden i 1800-talets Helsingfors
Levnadsvillkor och barnomsorg : en studie av den sociala snedfördelningen i utnyttjande av barnomsorg
Systrar till lärda män : 1700-tal
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Romerna i Finland = Finitiko romaseele
Den manliga dominansen
Bär ditt barn som den sista droppen vatten : roman
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Kapten Berndt Godenhielm och hans barn : en officersfamiljs sociala nedgång efter freden i Nystad
Minnet av en smutsig ängel
Det moderna åldrandet : pensionärsorganisationernas bilder av äldre 1941-1995
Frillor, fruar och herrar : en okänd kvinnohistoria
Makten och mångfalden : eliter och etnicitet i Sverige
Lärarfunktionen och -rollen, särskilt klassläraren, i belysning av utvecklingen inom grundskolan och lärarutbildningen under 1970- och 1980-talen
Pensionärerna,inflytande och medbestämmande : betänkande
Invandrare från Turkiet : etnisk och sociokulturell variation
Österbottniska sockenskrivare 1721-1868
Prästskräck
Social civilrätt : om behovsorienterade element i kontraktsrättens allmänna läror
"Du är allt en hårdare spik än jag trodde, Armas Fager" : språk och status i Runar Schildts novell Armas Fager - en silhuett och pjäs Den stora rollen
Prästen på 1700-talet
Mandom och mödom : sexualitet, homosocialitet och aristokratisk identitet på det senmedeltida Island
Svenska män friskast och finska kvinnor sjukast i Norden
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Yrkesstatus : erfarenhet, identitet och erkännande
Konstnär i Österbotten : en utredning om konstnärernas situation i Vasa län
Nio dagar, nio nätter
Mänskliga möten över gränser : vård och social omsorg i det mångkulturella samhället
Kultur och utbildning : om Pierre Bourdieus sociologi
Vad blev det av de evakuerade karelarna? : en jämförande studie av mellangenerationsrörlighet
Vår andes stämma, och andras : kulturpolitik och internationalisering : betänkande
Orsaker till klasskilnader i sjuklighet
En fräsch undersökning om arbetarkvinnor
Gynnande besluts negativa rättskraft och rättssäkerhet : för människor med funktionsnedsättning inom rättsområdena SoL och LSS
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Fattig barndom står oss dyrt
Kontrakt i kris : om kvinnors plats i välfärdsstaten
Ur arbetares lif
Sammanhållet studiestöd : slutbetänkande
Finland - ett föredöme i minoritetspolitik? : föredrag vid Svenska kulturfondens konferens i Tammerfors den 8 november 1991
Svenska för invandrare - brygga eller gräns? : [syn på kunskap och lärande inom sfi-undervisningen]
Måltidsupplevelser i 1700-talets Sverige och det tidiga 1800-talets Finland
Det familjära klassamhället : en teoretisk och empirisk studie av blandklassfamiljer
Lika chans till hälsa genom livet
Tjänstemän inom länsförvaltningen i Nylands och Tavastehus län 1721-1809 : en socialhistorisk undersökning
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 8 : AMMATTI JA... = Folkräkningen = Population census
Statussyndromet : hur vår sociala position påverkar hälsan och livslängden
Yrke, status & genus : en sociologisk studie om yrken på en segregerad arbetsmarknad
Berättelsen om Malin Jöransdotter : ett barnamordsfall i 1600-talets Pälkjärvi
Kvinnans plats(er) : bilder av hemlöshet
Den osynliga väggen
Författaren menar att statusstress är en oro över vår rangordning i tillvaron. Statusen är viktig eftersom de flesta tycks behandla oss efter den status vi har. Bokens råd för att få oss att sluta oroa oss över vår status är att tänka på döden: vad andra tänker om oss kommer snart att förlora sin skrämmande kraft.
Som vattnets färg : en svart mans hyllning till sin vita mamma
Gröna barn och andras ungar
Älskarinnorna
Finnar och svenskar i medeltidens Sverige : en kommentar till Marko Lamberg
Äldres levnadsförhållanden : arbete, ekonomi, hälsa och sociala nätverk  1980-2003 = [Living conditions of the elderly : work, economy, health and social networks 1980-2003]
De evakuerade karelarnas sociala rörlighet
Buddenbrooks : en familjs förfall
Socioekonomisk indelning 1989
Skriva det som bränner
Könsöverskridande vänskap : om vänskapsrelationer mellan intellektuella kvinnor och män
Från salongsmöbler till utdragssoffa : föremål som sociala markörer bland åboborna under 1870-1880-talen
Per Reinhold Tersmedens Ramnäs : bruksherrgården som scen för statuskonsumtion och manifestation i början av 1800-talet
Kulturarbetare : arbetsvillkor i välfärdsamhället
Svenskt kommunalt flyktingmottagande : politik och implementering
Sociala prestationshinder i konsumentavtal
Bilen och det moderna : privatbilismen i Finland 1899-1930
Pennförare i periferin : österbottniska sockenskrivare 1721-1868
Klass som berg-och-dalbana
Milstolpar på kvinnornas väg till fulla medborgerliga rättigheter
Försteningsrisk!
Att se och bli sedd på 1700-talets svenska konsten : nedslag i konstbetraktandets kulturhistoria
I skuggan av en borg : vardag och fest på Krapperups gods 1881-1995
Minoritetspolitik i nutiden
Samhälle och språk i engelskan
Jag är konstnär! : en studie av erkännandeprocessen kring konstnärskapet i ett mindre samhälle
Pensionärerna : inflytande och medbestämmande : betänkande
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
När makten gör fel : den offentliga tjänstemannens ställning och ansvar : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Status : vägen till lycka
Samhällsklassernas uppkomst
Tjänstebefattning som kan för henne vara passande : uppkomst och utveckling av könsbundna befattningar vid telegrafverket 1865-1920
Kulturarbetarnas inkomster : en studie
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
