http://www.yso.fi/onto/yso/p21339 transsexualism
transsexualism transsexualism transsexualitet transsexualitet transgenus transgenus
Kroppslinjer : kön, transsexualism och kropp i berättelser om könskorrigering
Brorsan är kung!
Våra hemliga lustar : om tittande och blottning, fetischism, sadomasokism, transvestism, transsexualitet och andra sexuella avvikelser
HBT speglat i litteraturen
Liksom liv och levbarhet : vad är det vi sällan talar om när vi talar om män?
Klartext (med all respekt) : ord om sexualitet och kön
HBTQ : böcker bortom normen
Sammanfattning.
Från femme genom androgyn till transman
Jag får vara den jag är när jag inte blev som jag skulle ; [berättelse]
Om att se sig själv bli till
Rätt att vara sig själv
Jag är Jazz
Logopedisk intervention för transsexuella personer i Finland
Jag vill inte vara ett freak
Är klänningar farliga? : om homosexuella, bisexuella och transpersoner
Det är jag som är Mickan!
Vem får man vara i vårt samhälle? : om transpersoners psykosociala situation och psykiska hälsa
Ett transfeministiskt manifest
I mitt namn : en bok om att vara trans
Kön och genus i transgenderismens spegel
I spegeln finns jag till
Berättelsen om Tena Renae Brandon
Vad är queer?
Internationellt sett tryggt rum
Utåt ser George ut som en pojke. Men George vet att hon inte är en pojke. Hon vet att hon är en flicka. George måste hålla tyst om sin hemlighet för alltid, det är hon säker på. Men när hennes lärare uppmanar alla elever att vara med i en skolpjäs, så vill George spela rollen som Charlotte mer än något annat. Skolan låter henne inte ens försöka eftersom hon är en pojke. Tillsammans med sin bästis Kelly hittar George på en lösning.
Kön och förändring : kontinuitet och normalitet i anhörigas relationer till transsexuella
Therese Andreas Bruce : en sällsam historia från 1800-talet : levnadsberättelse, brev och verser med inledning och kommentarer
"Ett emballage för inälvor och emotioner" : föreställningar om kroppen i statliga utredningar från 1960- & 1970-talen
Trans är inte alltid protest : könsidentitet behöver inte utmana systemet
Sexuell mångfald i kyrka och församling
