http://www.yso.fi/onto/yso/p2138 social bakgrund
social bakgrund social bakgrund
Klassresan
Jämlikhet och tillgänglighet
Att förklara utbildningsplaner : två strukturekvationsmodeller analyserade med LISREL
Social bakgrund, utbildning, livschanser
Tvåspråkighet och skriftlig framställning : en undersökning av tvåspråkiga elevers uppsatser i den finlandssvenska grundskolan
Elva tvåspråkiga barn i svensk skola : en studie i familjebakgrund och läsförståelse
Den intelligenta medelklassen : en litteraturstudie över social bakgrund och studieresultat
Utbildning, jämlikhet, arbetsdelning
Brottsligheten och samhället
Hur förmedlas familjens livsvillkor till ungas val av utbildningsväg?
Social bakgrund och fysisk aktivitet bland barn och unga
Ståndssamhälle och universitet : universitetsbesöken som socialt fenomen i Österbotten 1722-1808 : en socialhistorisk undersökning
Riksdagsmännens sociala bakgrund
Segregation och svensk skola : en studie av utbildning, klass och boende
Utbildningens sociala ärftlighet
Ursprung och utbildning : social snedrekrytering till högre studier : huvudbetänkande
Studieresultat och social bakgrund : en översikt över fem års forskning
Särskilda ungdomshem och vårdkedjor : om ungdomar, kön, klass och etnicitet
"Reinikainen och hans vänner" : polisernas sociala bakgrund och sammansättning 1985 och 1995
Uppkomsten av en direktörsprofession : industriledarnas utbildning och karriär i Finland 1900-1975
Effekter av bakgrund, intelligens och tidigare betyg på slutresultat i statsläroverk i Åbo
Det sociala arvet
IEA:s studie av undervisningen i samhällsfrågor : prestationsskillnader i samhällskunskap mellan skolorna och några orsaker till mellan- och inomskolskillnader i Finland
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Studenter, nationer och universitet : studenternas härkomst och levnadsbanor vid Akademin i Åbo 1640-1808
Skolmognad och studieframgång. Sociala bakgrundsfaktorer kontra skolberedskap och prestationer under de sex första skolåren
Tre systrar och en berättare : roman i fyra akter
Gustavs grabb. Del 1 : berättelsen om min klassresa
Klädsmak och konsumtion : en kvantitativ studie om skillnader i klädsmak och social bakgrund
Skolutbildning och skolresultat för barn ur olika samhällsgrupper i Stockholm
Tre systrar och en berättare : för dig som har svårt att läsa
Finländsk kommunism i ljuset av väljarstöd 1945-1991
Ille och Elin : syskon, kön och medicinsk karriär i det tidiga 1900-talets Finland
Gustavs grabb : berättelsen om min klassresa
Finnkampen : en studie av finska mäns liv och sociala karriärer i Sverige
De andra : en bok om klass
Ungdomarna och idrotten : tonåringars idrottande i fyra skilda miljöer
Sammanfattning (s. 13-25).
När jag gifter mig ska jag göra det på riktigt : berättelser om barn, brudar och bröllop
LING-projektens enkät : loglineära analyser av enkätsvarens samband med utbildningsnivå, intelligens och social bakgrund
Skolmognad och studieframgång. Begåvning och sociala bakgrundsfaktorer som prediktorer för individens studieframgång
Gustavs grabb. Del 2 : berättelsen om min klassresa
Lika chanser i gymnasiet? : en studie om betyg, nationella prov och social reproduktion
Sammandrag: Har arbetslösa ungdomar en risk att bli marginaliserade?.
Berättelsen följer Kristina Lilja från fyrtiotalet till nutid. Hon växer upp med föräldrar och sex bröder i ett fattigt område i Malmö. Pappan super, slåss och trakasserar, medan mamma Karin är den som håller ihop familjen. Kristina bryter sig loss och blir så småningom präst
Social skillnader i barnspråk
Gymnasium eller inte? : pojkars och flickors val av gymnasium i ljuset av deras personlighetsutveckling, verksamhetsmiljö och sociala bakgrund
Kvinnor i politik - kvinnopolitik : en jämförande studie om de kvinnliga riksdagsledamöterna i Finland och Sverige, deras socioekonomiska bakgrund och partitillhörighet samt politiska aktivitet åren 1907-1932
Relationer mellan elevers sociokulturella bakgrund, undervisningen i skolan och elevernas skrivprestationer
IEA:s studie av undervisningen i samhällsfrågor: Prestationsskillnader i samhällskunskap mellan skolorna och några orsaker till mellan- och inomskolskillnader i Finland
Några kognitiva, personlighetsmässiga och sociala variablers samband med läroverksframgång
Språkbad : en enkätundersökning om föräldrars och elevers åsikter om språkbad
Lika chans till hälsa genom livet
Sju barn lär sig läsa och skriva : familjeliv och populärkultur i möte med förskola och skola
I denna bok rapporteras resultat från sju forskningsprojekt inom forskningsprogrammet Skolkultur - en framgångsfaktor? Forskarna kommer från olika vetenskapliga dicipliner: etnologi, företagsekonomi, pedagogik, socialantropologi, sociologi och statsvetenskap.
Man är vad man heter ... : namn och identitet
Språkbadet i Karleby : elevernas socioekonomiska bakgrund och fria skriftliga produktion
Gustavs grabb
Socialt index som grund för klassifikation av informanter
Målinriktad informationssökning : inför diffusa bekymmer är alla jämbördiga
Sociala och regionala faktorers samband med över- och underprestation i skolarbetet : pedagogisk-sociologiska studier jämte en beskrivning av skolstatistikens individualuppgifter
Den sociala selektionen till gymnasiestadiet : en jämförelse mellan fyra årskullar
Arkivet består huvudsakligen av bokmanuskript, men också av korrespondens, biographica, tidningsurklipp och fotografier.
Inkomst och uppväxtförhållanden
Könsöverskridande vänskap : om vänskapsrelationer mellan intellektuella kvinnor och män
Vem blev student och vad blev studenten? : statistiska studier rörande härstamning, studentbetyg, vidare utbildning, yrkes-, inkomst-, förmögenhets- och familjeförhållanden bland fem årgångar svenska studenter under perioden 1910-1943
Språkfel och interferens hos tvåspråkiga skolelever : en studie i fri skriftlig produktion på svenska
Den demokratiska klasskampen : svensk politik i jämförande perspektiv
Studier i finländsk politik
Studenterna i Åbo och ståndscirkulationen i Finland
Barns talspråk ur socialpedagogisk synvinkel
Elever i språkbadsskola : social bakgrund och tidig språkutveckling
Utbildningsbenägenheten i Svenskfinland
Obs! En del av handlingarna har fått mögelskador. De har rengjorts av en konservator, men eventuella rester kan förekomma.
Geografisk omflyttning och utbildning : en kartläggning av finlandssvenskarnas rörlighet
Utveckling och överlämnad
Värnpliktig inhysing och frivillig student : en kollektiv biografi om underbefälet vid 1:a Nylands finska skarpskyttebataljon och 5:e Kuopio finska skarpskyttebataljon 1881-1901
Ungdomars tankar om sin framtid : en kvalitativ studie av hembakgrunden och föräldrarnas betydelse för de ungas framtidsplaner
Status : vägen till lycka
Den sociologiska bakgrunden för vårt ungdomsproblem
Studera vidare : uppväxtmiljöns betydelse ur ett geografiskt och socialt perspektiv, med exempel från Bergslagen
Forskarutbildning och social bakgrund
Fristående skolor i Sverige : effekter på 9-10-åriga elevers läsförmåga
