http://www.yso.fi/onto/yso/p21338 havsförorening
havsförorening havsförorening hav -- förorening
Sfp:s Algsjö drog fullt hus : ännu finns det en vilja att rädda Österjön
Bedömning av utsläpp av växthusgaser och andra luft föroreningar på Åland
Vad händer med Skärgårdshavet?
Östersjön och jordbruket
Algfenomen och algproblem
Kraftåtgärder för Östersjön
Världens mest förorenade innanhav
Bottniska viken är ett särpräglat hav
Algerna i havet : en miljö i förändring
Östersjöns tillstånd
Agnes och algerna
Östersjön - miljöns och fredens hav
Mäta vatten : undersökningar av sött och salt vatten
Hur mår Skärgårdshavet?
Suomen Itämeren suojeluohjelma : Valtioneuvoston periaatepäätös = Finlands program för skydd av Östersjön : Statsrådets principbeslut
Algblomningen som blev pajkastning
Miljödebatten ofta deprimerande
Kemikaliseringen av Östersjön
Förändringar under ytan : Sveriges havsmiljö granskad på djupet
Bilderböcker som väcker eftertanke
Rihmamainen sinilevä : ympäristöpoliittinen vaikuttaja = Bandartade blåalger : miljöpolitiska aktörer
Föroreningar i den östnyländska skärgården
Sammanfattning (s. 6-12).
Nordisk åtgärdsplan mot förorening av den marina miljön
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Finska vikens tillstånd allt sämre
Algerna utgör ett större hot än vi tror
Användning av perifytonfällor för bedömning av fiskodlingarnas eutrofierande effekt samt undersökning av nya kontroll- och referenspunkter för bottenfaunaprovtagning vid miljökontrollprogrammet för fiskodling på Åland = The use of periphyton growth plates in estimating eutrofication effects of fish farms and survey of new control and reference sites for investigation of benthic fauna in the monitoring program for fish farming at Åland Islands, N. Baltic Sea
Olja på vågorna : den botglömda läxan från oljespill
Nordeuropas hav - Nordeuropas miljö : rapport till Nordiska rådets internationella konferens om havsföroreningar, [Stockhom?], 16-18 okt. 1989.
Sammanfattning (s. 7-9).
Miljöeffekter av oljeutsläpp från MS Eira i Kvarken år 1984.
"Betvingande krascher" : systemkollapserna blir allt vanligare
Bottenviken mår bra? = Perämeri voi hyvin?
Aktionsplan mot havsföroreningar
Kväve- eller fosforrening i våra avloppsverk? : några synpunkter från Stockholms horisont och med Stockholms skärgård i blickpunkten
Eutrofieringen i Skärgårdshavet : kemiska processer och källor
Selkämerellä selkenevää? = Uppklarnande i Bottenhavet?
Kustvatten i Uppsala län 1993
Miljö og fisk i Skagerrak, Kattegatt, Öresund og Bälten
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
50 sätt att rädda Östersjön
Riddarna av Östersjön
Östersjön : känslig miljö i förändring
Drivande trådalgsmattan i våra skärgårdsvatten : ett eutrofiinducerat hot mot miljön
Fosforitbrytningen i Estland : ett hot mot livsmiljön i Estland och Östersjön
Storskaliga processer och miljöeffekter i Skagerrak-Kattegatt : forskningsprogram för perioden 1990-1995 = Large-scale environmental effects and ecological processes in Skagerrak-Kattegat : research programme for the period 1990-1995
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodlingar (Andersö och Järsö)
Skyddet av den marina miljön i Bottenviken
PFOS-halterna ökar i Östersjön
Helsingforskonventionen arbetar på lång sikt
Östersjön : naturen och människan
Det finns hopp för skärgården
Hotet mot Östersjön tilltar : öppnare kommunikation mellan olika aktörer kan ge nya lösningar
Vem förorenar Sverige? : svensk och utländsk föroreningsbelasting på svensk miljö : underlagsrapport
Eutrofieringen och influxen i Östersjön
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
PMK-utsjöprogrammet
Västerhavet : aktuellt om miljön i Skagerrak, Kattegatt och Öresund
Miljötillståndet i Egentliga Östersjön : årsrapport
Fartygstrafikens miljökonsekvenser : rapport från seminarium 1.-2.12.1992
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Kust och hav
Skärgårdsmiljöer : nuläge, problem och möjligheter
Får vi liv i Östersjön? : forskare diskuterar Östersjöns framtid
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Bottniska viken i fokus
M/S Eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset Merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från M/S Eira i Kvarken
Östersjön idag och imorgon
Stora färjor vispar om i gödningskitteln
Vad händer i Skärgårdshavet om ingenting drastiskt görs?
Skyddet av den marina miljön i Bottenhavet
Ett svenskt havsmiljöinstitut : delbetänkande av Havsmiljöutredningen
Östersjön : hot och hopp
Vad gör vi med Finska viken?
Östersjön : ett hav i förändring
Fosforläckage kartläggs
Radikala åtgärder krävs för havsmiljön
Olja på vågorna : den bortglömda läxan från oljespill
Nordisk handlingsplan mot förorening av havet
Vad händer med Bottniska viken?
Övergödningen sprider utåt i Skärgårdshavet
