http://www.yso.fi/onto/yso/p2136 yrkesställning
yrkesställning yrkesställning
Yrkeskvinna eller makens tjänarinna? : striden om yrkesrätten för gifta kvinnor i mellankrigstidens Sverige
Perukmakarna på kungliga teatern 1773-1923 : konstnärlig och social status
Sjuksköterskors yrkeskarriär och fortsatta utbildning
Sammanfattning.
Den kringgärdade kvinnligheten : att vara kvinnlig jurist i Finland
Professionerna, samhället och staten
Affärer, allianser, anseende : konsten att tillhöra eliten i Helsingfors ca 1740-1820
Den lärde studenten i stormaktstidens Åbo : vad blev det av Michael Wexionius' elever?
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Kvinnofack eller integrering som strategi mot underordning : diskussion kring kvinnliga fackföreningar på Island
Edla Martens och hennes stiftelse
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 1 : VÄESTÖN TALOUDELL = Folkräkningen = Population census
Den nedåtgående karriären
Väestölaskenta 2000 = Folkräkningen 2000 = Population census 2000.. Osa 1.
Intervju med Tove Stang Dahl, professor i kvinnorätt
Könskontrakt i professioner
Kvinnan i det svenska industrisamhället : en historisk översikt
Ille och Elin : syskon, kön och medicinsk karriär i det tidiga 1900-talets Finland
Yrkesstatus : erfarenhet, identitet och erkännande
Leva för jobbet och jobba för livet : om chefsfamiljernas vardag och samlevnadsformer
Kultur och utbildning : om Pierre Bourdieus sociologi
Finskt-svenskt idrottsjuridiskt seminarium i Helsingfors 16.-17.10.1998
Förhållandet mellan människan och arbetsstationen
Olika lika : fyra kvinnor i manliga världar
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 2 : TYÖVOIMAMUUTOKSET = Folkräkningen = Population census
Sammandrag på svenska.
Läraren, professionen och didaktiken : några observationer i ett både teoretiskt och praktiskt problem
Kvinnliga sjömän - finns dom? : en samtidsdokumentation
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 8 : AMMATTI JA... = Folkräkningen = Population census
De finländska HR-proffsens roll, status och strategiska inflytande : en deskriptiv och tolkande studie med syftet att öka förståelse för betydelsen av dagens Human Resource Management
Att arbeta i Europa
Yrke, status & genus : en sociologisk studie om yrken på en segregerad arbetsmarknad
Sammandrag. - Summary.
Tvätterskan, sömmerskan, kokerskan : livet i en fransk by genom tre kvinnoyrken
Kvinnans ställning i det finländska musiksamhället : utbildningsmöjligheter och yrkesvillkor för kvinnliga organister, musikpedagoger och solister 1890-1939
I spåren av en bemanningsförändring : en studie av sjuksköterskors arbete på en kirurgisk vårdavdelning
Kvinna och konstnär i 1800-talets Sverige
Jämställdhet och solidaritet : LOs rapport om jämställdhet i arbetslivet och facket
Kvinnofrågan i Sverige 1809-1846 : studier rörande kvinnans näringsfrihet inom de borgerliga yrkena
Min skola och samhällsuppdraget : praktik, reflektion, utveckling
Män i Norden : manlighet och modernitet 1840-1940
Socioekonomisk indelning 1989
Väestölaskenta 1995 = Folkräkningen 1995 = Population census 1995. [Osa 1 = Del 1 = Volume 1]
Lärarprofessionen i brytningen mellan det samhällsvetenskapliga och det pedagogiskt-didaktiska paradigmet
Sysselsättning
Kaoskompetens och gummibandspedagogik : en studie av karaktärsämneslärare i en decentraliserad gymnasieorganisation
TCO och kvinnorna : tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön för lika arbete
Sammanfattning och analys (s. 289-308). - Summary (s. 309-328).
Vi formar framtiden : en titt på FFC-kvinnans och mannens vardag
Pennförare i periferin : österbottniska sockenskrivare 1721-1868
Talterapeuternas jurisdiktion och yrkeskultur
Utbildningseffekter : ett exempel på innehållsrelaterad kvalitativ beskrivning
Invandrare i Stockholms län. 3, Yrkeskarriärer under 70-talet
Kvinnor i mansdominerade yrken : läkare, ingenjörer, jurister
Kampen om yrkesutövning, status och kunskap : professionaliseringens sociala grund
Jag är konstnär! : en studie av erkännandeprocessen kring konstnärskapet i ett mindre samhälle
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 6 : ASUNNOT JA ASUIN.. = Folkräkningen = Population census
Status : vägen till lycka
Exkursionsrapport Kenya : höstterminen 1978
Kvinnor och klass - en paradoxal skapelseberättelse : LOs kvinnoråd och makten att benämna 1898-1967
Lärarförbundet, förskollärare och statushöjande strategier : ett könsperspektiv på professionalisering
