http://www.yso.fi/onto/yso/p21345 vagnar
vagnar vagnar
Barbapapa : djuren
Geniala och galna vapen
Raitiovaunut kautta vuosien = Spårvagnen genom tiderna : 1891-1991
Kopia finns på microfiche i Vasa
Morgonstund i stadens hjärta
Finare och gröfre sommar- och vinetråkdon samt åkerbruksredskap från Snarkils bruks snickeri & vagnfabrik : priskurant
Einar Östmans arkiv (1913-1975)
Pasi från Sisu tål det mesta
Spårvägar i Sverige, spårvagnar i Malmköping
Limetec ultralätt dolly : uppgörande av 3D-modell för en dolly
Illustrerad katalog C. A. Carlssons söner : mekanisk fabrik
Förslag till layout och produktionssystem för släpvagnsmontering
I lokaltrafikens gryning : hästomnibusarna i Stockholm
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Pansar i vinterkriget 1939-1940
Slaget om Kursk : historiens största pansarslag
Katalog n:o 10 å åkdon och lastfordon samt seltyg m. m.
Teckningar öfver Etnografiska föremål från Södra Österbotten förärade af I. Smeds (1885)
Rationalisering av släpvagnsram : Ab Närpes Trä & Metall
Sjömanskyrkan på hjul
Illustrerad priskurant öfver Landtbruksredskap och Åkdon utan förbindelse
1222 över havet
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Likvagnen i Bodbacka
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Hållfasthetsberäkningar och fältmätningar för släpvagnar
Stridsvagnar och pansarfordon : över 240 av världens främsta stridsvagnar
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Arvika vagnfabrik : E. Pettersson & co Arvika
Bidrag till järnvägshygienin särskildt med afseende å luftundersökningar i finska järnvägsvagnar : en studie i järnvägshygieni
Tankograd : den ryska hemmafrontens dolda historia 1917-1953
Moped, traktor, snöskoter : förarskola
Hundra år med eldrift
Spårvägs- och omnibus aktiebolaget i Helsingfors 1891-1931
Spårvagnar
Ljungberghs åkdon : seldon och hästutredningsartiklar, illustrerad katalog, Oscar Ljungberghs åkdonsfabrik
Kunglig prakt i Livrustkammaren
Elektricitetsverket och de elektriska spårvägarna i Åbo
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Glasnegativ, enligt uppgift främst tagna under Östmans vistelse i Villmanstrandtrakten och Karelen under 1910-talet då han arbetade inom trävaruindustrin. En del fotografier är från Småland. Interiörer från ett borgerligt hem, exteriörer av stockhus, vyer från stadsmiljö, bilder på ångbåtar och miljön ombord på ångbåtar.Livshistorisk intervju med Östman gjord 1974-75 och en publicerad levnadsteckning (särtryck). Förstoringar med bildtexter från utställning i Petalax 1976.
Den moderna stridspansarvagnen
Kul på hjul : guide till Stockholm med barnvagn
Beredning och hantering av kraftfoder - med tonvikt på foder med hög vattenhalt
Arbetet före och efter ett mässdeltagande med stora produkter : Ab Ekeri Oy och mässan Lastbil 2008
Utveckling av framstam till gardinsemitrailer
Husbil i Europa : [handbok och inspiration] : [nya texter, bilder och avsnitt med husbilsfakta från 21 länder] : en bok
Brändö spårväg
Åkdons katalog från Tidaholms bruks aktiebolag Tidaholm
Traktorredskapen. 2, Skördemaskiner och vagnar
Vreten 1000 : bäst av sex skogsvagnar i test
N. Lindgren & söners vagnfabrik : Skånes största fabrik för tillverkning af finare åkdon
Camping med husvagn och husbil
Teckningar av arbetsredskap inom olika näringar,  därtill exteriörer, interiörer och transportmedel.
Bilskolans snöskoter- och traktorbok
Alla Stockholms spårvagnar : en spårvagnsresa i Stockholm under nittio år
Scania kavalkad 1891-1991 : järnvägsvagnar, personbilar, bussar, lastbilar
Spårvägstorget
Andra världskrigets vapen : infanterivapen, opansrade fordon, pansarfordon, artilleri, specialvapen, flygplan, fartyg
Sammandrag.
Priskurant från A. Carlsson Skillingaryd : fillustredad katalog öfver maskiner och redskap för landtbrukets behof
Dyster jul för flaggmontörerna
Lugnare körning och mindre vibrationer med CTI på virkesfordon
Raitiovaunut kautta vuosien 1891-1991 = Spårvagnen genom tiderna 1891-1991
Ut ur diaspåran
Urspårning av tio vagnar i ett godståg i Toijala 16.6.2009.
