http://www.yso.fi/onto/yso/p21389 fågelbestånd
fågelbestånd fågelbestånd
Sjöfågelstammarna idag
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
Fågelfaunan i Larsmo skärgård : en miljöindikator
Förvaltning av rapphönsstammen : åtgärder för jor[d]brukslandskapets bästa
Höstens 1981 skogsfågelstammar genomsnittliga: slutgiltigt sammandrag av ruttinventeringarna i augusti 1981
Havskråkan : missuppfattad särling eller domedagsvidunder?
Sjöfågelstammarna ökade, föryngringen lyckades något sämre än normalt
Sydösterbottnisk skärgård : mellan fyrarna Yttergrund och Sälgrund
Kobbaklintar : ett fågelrikt område sydväst om fasta Åland
Naturförhållandena i Kumlinge skärgård kontra några jaktbara sjöfåglars utbredning
Vart har ejdern tagit vägen?
Skogsfågeln i Lappland minskar fortfarande - klar ökning i Mellersta Finland
Fåglarnas Örö
Sjöfåglarna räknas
Skogsfågelstammarna ökar
Nedgången i Finlands starbestånd under 1970-talet
Sjöfågeluppföljningen har nu sitt tionde år bakom sig
Sjöfågelstammarnas storlek och föryngring år 2005
Fågelstammarna sjönk överraskande
Fåglar och djur på Utö
Invasionsarter 1981 - 1985 -vid nordiska fågelstationer och runt Östersjön = The occurrence of irruption species at Nordic bird observatories and round Baltic. 6
Svaga sjöfågelstammar och dålig föryngring sommaren 1998.
Hangö skärgård - "fiskbutkor", fågelskär och sälbådar
Sjöfåglarnas stammar minskade och föryngringen var svag
Vilttriangeln
Sjöfåglarnas häckande stammar och föryngring 1995.
Svaga skogshönsstammar i Lappland, situationen bättre i landets mellersta delar
Orrhönorna byter landskap : information om fåglarnas rörelser med radiosändare
Enligt min åsikt : Varför finns det allt färre skogshöns?
