http://www.yso.fi/onto/yso/p21324 verkningshistoria
verkningshistoria verkningshistoria
Om det tyska inflytandet på svenskt språk under medeltiden
Broar till antiken : antikens inflytande på svenskt samhälls- och kulturliv 1780-1850
Att bo granne med ondskan : Sveriges förhållanden till nazismen, Nazityskland och förintelsen
Finanspolitikens ekonomiska verkningar : arbetslöshetsutredningens betänkande II ; bilagor, band 2
Drömmen om Italien : Italien i svenska resenärers skildringar från Atterbom till Snoilsky
Kungar, katastrofer & kryddor : om en världsomspännande industri : turismen
Fredens konsekvenser : samhällsförändringar i norr efter 1809
Vädrets makt : hur naturkrafterna har förändrat historiens lopp
Historiska och nya perspektiv på svenskan i Finland
Bruk och missbruk av naturens resurser : en svensk miljöhistoria
Flottning : vattendragen, arbetet, berättelserna
Splittrad gemenskap : kontakter och samarbete inom nordisk socialdemokratisk arbetarrörelse 1931-1945
Rummet, bilder, idéernas värld
Ikon och ekfras : studier i modern svensk litteratur och bysantinsk estetik
Världens miljöhistoria
Nordkalotten i en skiftande värld : kulturer utan gränser och stater över gränser : tredje nordiska symposiet om Nordskandinaviens historia och kultur. Etnologica, philologica
Det redigerade samhället : om journalistikens, beskrivningsmaktens och det informerade förnuftets historia
Hellener och barbarer
Datoriserad förändring : en bok om datorer, ADB-system och samhälle
Ett ödesdigert läge : några politiska synpunkter
Hitler-Jugend i svensk skol- och ungdomspolitik : beredskapspedagogik och demokratifostran under andra världskriget
Tekniken som kulturfaktor
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Välkommen till paradiset : reportage om turistindustrin
Ostindiskt : kinesiskt porslin och Kinaintresset i Sverige under 1700-talet
Grisens historia : så mycket mer än fläsk
Förförda av döden : ryska reportage
Garnisonsstaden : uppkomst och avveckling
Tal och talsystem förr och nu : en redogörelse för talens och talsystemens utveckling från begynnelsen fram till vår egen tid
Den nyare franska poesin och antiken
Mummenskans : masker i den språkliga interaktionen
Fjärrannära : kontakter mellan Sverige och Japan genom tiderna
"Att i satan! Vi byggd' mellanriksvägen!" : en skildring av vägbygget Umfors-Umbukta och livet i Tärnabygden på 1930-talet
Språket : från paradiset till riksdagen
Tidigmodern tid : den sociala tidens roll i fyra lokalsamhällen 1650-1730
Om tobakens fysiska och psykiska inflytande på den menskliga organismen : resultater af vetenskapliga forskningar i åtskilliga länder till ungdomens tjenst samlade
Finland, du gamla du fria : Sverige och Finland genom tiderna
Den gode europén : studier i Georg Brandes' idéutveckling 1871-1893 med speciell hänsyn till hans förhållande till tysk, engelsk, slavisk och fransk litteratur
Invandrare som resurs 1540-1820 : Bland-Européer och handelsfamiljer i Europa och Sverige
Undergång : civilisationernas uppgång eller fall
Hedendomen i historiens spegel : bilder av det förkristna Norden
Arvet från Bysans
Turism : världens största näring : turism & reseservice faktabok
Torka och samhälle : en studie över individens och samhällets stressfaktorer i Niger och norra Nigeria under 1900-talet
Anlagda städer och centralortssystemet i Finland 1550-1785
Platser för en bättre värld : Auschwitz, Ruhr och röda stugor
Svenskan och finskan, som grannar i historien : föredrag hållet i Åbo Akademis Solennitetssal, tisdagen den 2 mars 1926
Hundens världshistoria : från begynnelse till nutid
Destruktörerna : hur 13 män, tre kvinnor och kulturvänstern förstörde Sverige
Doften av rykande vekar : Reformationen ur folkets perspektiv
Över Ålands hav : ålänningarnas handel med Stockholm
Norrländsk skogshistoria : människan, skogen och industrin : redovisning av de Skogshistoriska seminariedagarna vid skogsvetenskapliga fakulteten i Umeå 8-9/4 1992
Livsföreställningar : kultur, samhälle och biovetenskap
Inte bara mode : samhället som modeskapare
Flytande gränser : dansk-svenska förbindelser efter 1658
Klimat och karaktär : naturen och människan i sent svenskt 1700-tal
Vad är klassiskt hos den klassiska civilizationen? Och står den klassiska civilizationens vagga att finna i Grekland? Eller har den rentav djupa rötter i afroasiatiska kulturer, rötter som alltsedan 1700-talet har förträngts, framför allt av rasistiska skäl? Martin Bernal arbetade i tio år med Svart Athena, som är en spännande uppgörelse med själva kärnan i den europacentrerade historieskrivningen. Med en stor beläsenhet och ett djärvt grepp om omfattar resultat av den vetenskpaliga forskningen inom en rad fält har Martin Bernal skapat ett av de mest fascinerade - men också mest omtvistade - vetenskapliga arbetena på flera decennier.
Redan under 1800-talet visste man att utvecklingen går från höger till vänster, från intuition till medveten analys, från snabbt till långsamt tänkande. Muntliga kulturer, kvinnor, kriminella och vänsterhänta ansågs vara efterblivna rester av naturen. Idag vet vi att höger hjärnans intuition står för det innovativa och kreativa. Skriftspråket skapar en kulturell evolution och gör oss till goda byråkrater och förvaltare. Vi har bara två sätt att förstå. Allt-på-en-gång-metoden är vårt urgamla sätt att begripa världen. Så som vi känner igen ansikten, röster, tonfall, lukter lär vi oss även att förstå språket. Djur förstår med samma intuition. Ordets form innehåller dess mening. Gestaltkommunikation, säger psykologerna. Barn och muntliga kulturer talar så i sociala miljöer där alla sinnen samverkar för att skapa förståelse. Barn klättrar bara på Livets träd, medan muntliga kulturer även har en Kunskapens buske. Den andra metoden är att tänka sakta steg för steg med språket i den kultur vi lever i. Ordet skall tolkas och är en avbild, skild från dess enskilda mening. Kulturbundna bokstäver skapar vår sociala logik och tunnelseende. Vi fick en värld full av föreställningar, framtid och dåtid. Vi tog kontroll men förlorade frihet, vidvinkelperspektivet och det tidslösa ögonblicket. För 6 000 år lärde vi oss att läsa och skriva och vi skapade den andra formen av förståelse och ett jättelikt Kunskapens träd växte som överskuggade Livets träd och vände det upp och ner. Vi upptäckte oss själva. Kunskapens träd växer allt högre mot den blå himlen. I det trädet klättrar vi och äter dess söta frukter. Medan Livets träd förtvinar i den kalla skuggan.
Livet, kärleken och döden : en bruksanvisning
Tankar om vitterhet, såsom et medel at främja hyfsade seder i et land, förra delen. Under chem. professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, och nu varande decani i philos. faculteten, herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransen utgifven och försvarad i Åbo Academiens nedre lärosal f. m. d. 22 Julii 1766. af Lars Johan Hedeen, norr-finne
Barndomspsykologi : utveckling i en förändrad värld
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
Antiken : död eller levande
Samtalskonstens historia
Vardagskonst - världskonst
Kulturmöten och kulturkrockar : öken, islam och Africa
"Who are you to tell us our history?" : kultur och religion i hawaiianers möte med amerikansk mission
XXI Nordiska historikermötet, Umeå 1991. Huvudtema 2, Människan och miljön
Solen, klimatet, människan
Utveckla turistdestinationer : ett svenskt perspektiv
Svart Athena : den klassiska civilisationens afroasiatiska rötter : hur bilden av det antika Grekland byggdes upp 1785-1985
Kattens historia : Sverige speglat i djurets öga
Mötesplats Tekniska museet
Finskt krig - svenskt arv : Finlands historia genom nyckelhålet 1808-1809
Teater : motståndskraft och frihetslängtan
Kvinnan och revolutionen : texter om 200 års kamp för kvinnlig frigörelse : en antologi
Ulvsby och Kumodalens svenska ortnamn med bebyggelsehistoria
Medelvägens estetik : Sverigebilder i USA
Femtio djur som ändrat historiens gång
Trädets tid
Dynastier : de stora familjeföretagen och deras mer eller mindre lyckade affärer
Dikt och bild : epoker och strömningar : glimtar av samspelet mellan konst, litteratur och liv
Bönder och ståndspersoner : ägare och brukare av skattegårdar i Färentuna härad 1718-1795
Katolska kyrkan och den västerländska civilisationen
På spaning efter en europeisk identitet : det antika Rom, den europeiska unionens historiska fundament
Den stora modeboken
Humanekologi : naturens resurser och människans försörjning
Sammandrag (s. 216-219)
