http://www.yso.fi/onto/yso/p21368 neuropsykiatri
neuropsykiatri neuropsykiatri
Barn med överlappande diagnoser : ADHD, inlärningssvårigheter, autism, Asperger, Tourettes, ångest med flera
Problemskapande beteende vid utvecklingsmässiga funktionshinder
Elever med neuropsykiatriska svårigheter - vad gör vi och varför?
Vårdbehov och stödmöjligheter vid Huntingtons sjukdom
Asperger och jag
Barn & ungdomar med DAMP
Kontroversen om DAMP : en kontroversstudie av vetenskapligt gränsarbete och översättning mellan olika kunskapsparadigm
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Neuropsykiatriska aspekter
Barnneuropsykiatri : MBD/DAMP, autistiska störningar, dyslexi
