http://www.yso.fi/onto/yso/p2134 socioekonomiska faktorer
socioekonomiska faktorer socioekonomiska faktorer
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Barns och ungdomars hälsa : folkhälsorapport 1994
Bistånd och demokrati : en studie av Afrika
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Från yrkesfamilj till klassgemenskap : om bagare i Göteborg 1800-1919
Sammandrag (s. 3-5).
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Sammanfattning.
Högerextremism och socioekonomiska förklaringsfaktorer. : En analys av Tysklands delstater 1990-2010
Arbetslöshet, folkhälsa och välfärd : budskap, sammanhang, följder, utvägar
Självständigt beroende : ensamstående mammors försörjningsstrategier
Välfärd och ofärd på 90-talet : en temabok om: ekonomi, åldrande, inkomst, hälsa och omsorg, jämlikhet, sociala nätverk, demokrati, fritid, Sverige i världen = Good times and hard times in Sweden during the 1990s
Den intelligenta medelklassen : en litteraturstudie över social bakgrund och studieresultat
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Förvaltningsplan för Östersjöns sälstammar
Populärvetenskaplig sammanfattning.
Världsarv, landsbygdsomvandling och turism : stenar som ruralt kapital
Bidrag till en framställning af Englands socialpolitik och ekonomisk-sociala utveckling under XIII-XVI århundradet
Ekonomiska faktorer och äktenskaplig stabilitet i Finland
Hur påverkade de socioekonomiska skillnaderna röstandet i de ryska regionerna åren 1996-2004? : en studie av 35 ryska regioner
Stressad hjärna, stressad kropp : om sambanden mellan psykisk stress och kroppslig ohälsa
Segregation och karriärposition : en studie av bostadsomgivningens betydelse för utbildning, sysselsättning och inkomst bland yngre i stockholmsregionen
Från patient till person : om allvarliga psykiska problem - vardag, vård och stöd
Viljans vägar och villovägar : den politiska diskussionen om klasskillnader i hälsa under 1980- och 90-talet
Om information, media och hälsa i en samhällelig kontext : en empirisk och analytisk studie
Kvinnorna bär mer en halva Kina
Mexikos väg mot demokrati : den ekonomiska och den socioekonomiska utvecklingens betydelse för demokratiseringen i Mexiko
Psykosocial miljö och stress
Sammandrag.
Vad kostar en älg? : en beräkning av älgstammene värden och kostnader
Arbetslöshet och hälsa : en socialmedicinsk studie av byggnadsarbetare i Luleå-regionen
Läraren i kunskapssamhället : i osäkerhetens tidevarv
Status : vägen till lycka
Jämställdhetsbarometer 2012
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Vinna och försvinna? : drivkrafter bakom ungdomars utflyttning från mindre orter
Makt till salu : om korruption i det forna Sovjeunionen
Den orättvisa hälsan : om socioekonomiska skillnader i hälsa och livslängd
Åkermark beskogas mera än någonsin
Den sargade dygden : religionskritik hos tre klassiska persiska poeter: Sa'di, 'Obayd och Hafez
Kustfiske och fiskodling i Finlands sydvästra skärgård : AQCESS-projektets socioekonomiska iakttagelser
Utbildningens sociala ärftlighet
Variationer i amerikanskt valdeltagande : en jämförande studie om den sociala och den rationella förklaringsmodellen i den amerikanska kontexten
Faktorer som påverkar den interna kunskapsöverföringen : en studie av Citec
Från Sorgedalen till Glädjehöjden : omgivningens betydelse för socioekonomisk karriär
Håller vi på att förvandla livet till en sjukdom?
Nationella handlingsprogrammet för minskning av hälsoskillnader 2008-2011
