http://www.yso.fi/onto/yso/p21333 genusperspektiv
genusperspektiv genusperspektiv genussensitivitet könsperspektiv genusmedvetenhet könsmedvetenhet
Kön, behandling och kunskap : om olika vägar ut ur missbruk och social marginalisering
Väninnorna och jag
Genusmedveten journalistik
Entreprenörskap som karriär : unga kvinnliga entreprenörers livsberättelser
Byxbegär
Flickors självkänsla ur ett genusperspektiv i teori och praktik
Kvinnor och män i Norden : fakta om jämställdheten 1988
Det enda könet : varför du är förförd av den ekonomiske mannen och hur detta faktum förstör ditt liv och världsekonomin
Genusperspektiv på pedagogik
Ledarskap inom vård och omsorg
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Visuell retorik : bilden i reklam, nyheter och livsstilsmedia
Vårdens språk : en antologi
"Kvinnospår" - Helena Westermarck, målarinna och skriftställarinna med socialt engagemang
Demokrati och deltagande : elevinflytande i grundskolans årskurs 7-9 ur ett könsperspektiv
Kulturmannen och andra texter
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Ett delat rum : agonistisk feminism och folklig mobilisering : exemplet Kvinnofolkhögskolan
Barn och leksaker i lek och lärande
Metod, personlighet och forskning : kontinuitet och förändring i vårdlärarutbildarnas kunskapskultur 1958-1999
Kvinnor, män och jämställdhet i läromedel i samhällskunskap : en granskning på uppdrag av Delegationen för jämställdhet i skolan : rapport II
Vårdvetenskap och postmodernitet : en introduktion
För att det är konst vi gör : genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Säg jämställdhet och en viss behärskad tristess infinner sig. Men hur kan något så förbannat tråkigt samtidigt röra upp så starka känslor? För jämställdhet är social dynamit som politiker och jämställdhetsarbetare måste handskas varsamt med. I Vad bör göras? berättar Yvonne Hirdman om femtio år av politik och jämställdhetsarbete. Det är en historia om utredningar, propositioner, lagförslag och det tålmodiga arbetet att konkretisera den goda viljans politik ute på arbetsmarknaden, skolor och andra verklighetens platser. Och femtio år av arbete har lönat sig - det har skett stora förändringar. Men så stark är genusordningen som strukturerar män och kvinnor i sina olika fack att femtio år sannerligen inte räcker - och därför lever frågan lika levande nu som då: Vad bör göras?
Vad bör göras? : Jämställdhet och politik under femtio år
Genusperspektiv på västerländska klassiker
Hur konstrueras kvinnligt och manligt i litteraturen? Vad finns det för samband mellan kön och läsvanor? Hur har materiella villkor påverkat mäns och kvinnors möjlighet att bli författare i ett historiskt perspektiv? Och vems litteraturhistoria är det egentligen som vi läser? Det är några av de frågor som har ställts inom den genusinriktade litteraturvetenskapen och som också står i centrum i denna antologi. Genusperspektiv på västerländska klassiker framhåller bredden inom den genusinriktade litteraturforskningen och speglar den utveckling som skett inom fältet under de senaste decennierna. Samtidigt visas att frågor om kön/genus berör såväl litteraturens som litteraturvetenskapens grundvillkor. Ämnesmässigt spänner de fjorton artiklarna från antiken fram till sekelskiftet 1900, från Sapfos lyrik till Henrik Ibsens Ett dockhem. Med utgångspunkt i välkända verk ur den västerländska litterära kanon diskuteras till exempel författarens villkor, översättningens problematik, genrekonventioner och relationen mellan privat och offentligt ur ett genusperspektiv. Genusperspektiv på västerländska klassiker är främst avsedd att användas av studenter och forskare i litteratur- och genusvetenskap vid universitet och högskolor.
Den svenska ungdomsbrottsligheten
Politik och kritik : en feministisk guide till statsvetenskap
Gränslösa och dolda hemligheter i våra arbetsliv, familjer och privatliv : makt - våld - sexualitet
Kön och organisation
Feminism och psykologi : om psyke, samhälle, genus och högre utbildning 1959-2016
Kvinnor, makt och förändring : att möta kvinnor i behov av stöd
Kommunikation : samspel mellan människor
Kropp och genus i medicinen
Det ordnar sig alltid : arbetsbok kring frågor om organisation och kön
Att leva tillsammans : en studie i kristen och feministisk sexualetik
Medier, genus och makt
Kvinnor, män och jämställdhet i läromedel i historia : en granskning på uppdrag av Delegationen för jämställdhet i skolan : rapport I
Klart uttalat : om kvinnors språk
Genus och kultur i psykologi : teorier och tillämpningar
En mer jämställd fostran på daghem med stöd av ett genusperspektiv
Är finlandssvensken alltid en man? : en genusvinkling på svenskt i finska TV-nyheter
De dubbla budskapen : kvinnors bildning och utbildning i Sverige under 1800- och 1900-talen
Arbetarkulturens upprättelse : ett normkritiskt perspektiv på Arbetarminneskommitténs insamling av minnesmaterial 1960-1972
Genusperspektiv i skola och utbildning
Genier : samtal om konsten att äga sitt eget liv
Engelsk sammanfattning med titeln: Democracy and participation : pupils' influence in lower secondary schools from a gender perspective.
Kvinnor och det lokala viktigt i konfliktförebyggande arbete
Genusmedvetet ledarskap : resan från ickefråga till tillväxtfråga / Susanne Andersson, Eva Amundsdotter, Marita Svensson, Christina Franzén, Ann-Sofie Däldehög (red.)
Genus i socialt arbete
Genus och funktionshinder
Fröken Superstjärna och de gråsprängda rockmurvlarna : konstruktion av genus i Hufvudstadsbladets pop- och rockrecensioner 2011-2012
Jämställdhet på dagis
Genusperspektiv på yrkesmässiga relationer : omsorg i mans- och kvinnodominerade yrken
Betraktarens blick : genusperspektiv på bilder i modebloggar
Små lån - stor betydelse? : Mikrokrediters inverkan på kvinnors självbestämmande makt i den Dominikanska Republiken
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
"Vårdens språk består av ett antal fristående essäer som behandlar olika aspekter av vården ur ett språkligt eller kommunikativt perspektiv. Exempel på ämnen är vårdens tilltal, diagnoser som identitet, metaforer i vårdarbete, afasi, kommunikation med flyktingfamiljer, genusfrågor och värdighet. Boken vänder sig främst till yrkesverksam vårdpersonal samt läkar- och sjuksköterskestudenter." -- (Liber)
Politik som organisation : förvaltningspolitikens grundproblem
179 år av ensamhet
Förskolan - en trygg plats för barn och pedagoger? : sexuella övergrepp och förebyggande arbete
Femininiteter, maskuliniteter och kriminalitet : genusperspektiv inom svensk kriminologi
Genusperspektiv i socialt arbete
Finns det några pappor i din mammagrupp? : att prata jämställt föräldraskap
Genus och etnicitet i äldreomsorgen : röster från sverigefinska pensionärer
På rymmen från spisen... : tolv liberaler om jämställdhet
Sociologi för sjuksköterskor
En sexists bekännelser : "jag visste inte att det var så illa"
Att bryta sig ur formen : om genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Könsöverskridande vänskap : om vänskapsrelationer mellan intellektuella kvinnor och män
Gemensamt kunskapande : den interaktiva forskningens praktik
Genusperspektivet inom svensk litteraturvetenskap har en lång historia. Författarskap, enskilda texter och institutioner har varit föremål för undersökning utifrån skilda frågeställningar och forskningsområdet har utvecklats i en mängd riktningar under de senaste decennierna. Det är ett fält statt i ständig förvandling. I denna bok ger en rad forskare sin bild av hur fältet förändrats – de frågor som behandlas rör vad som händer idag. Redan tidigt var den tvärvetenskapliga ambitionen närvarande på samma sätt som den alltid varit given inom den feministiska forskningen och genusvetenskapen. Gränsöverskridanden har gett upphov till en mängd nya frågor och varit riktmärke i det kritiska samtalet om litteratur och kön. Detta är även märkbart i bokens olika bidrag. Boken är indelad i sex tematiska avdelningar som ger en inblick i det litteraturvetenskapliga forskningsläget i Sverige och Norden: ”Att skriva historia”, ”Teorins vägar”, ”Biografin och självbiografin”, ”Förhandlingar om kön och kärlek”, ”Läsning och läsaren” samt ”Flickor & pojkar”. Avslutningsvis presenteras tre inlägg som pekar mot framtiden: ”Vadan och varthän? Om den litteraturvetenskapliga genusforskningens framtid”.
Vid framtidens hitersta gräns : om maskulina elevpositioner i en multietnisk skola
Fält i förvandling : genusvetenskaplig litteraturforskning
Kommunikation : samtal och bemötande i vården
Genus, ledarskap och medier
Internationell feministisk teologi presenterad på svenska
Orsak: våldtäkt : om våldtagna män i medicinsk praktik
Genusperspektiv i historia : metodövningar
Digitala speglar : föreställningar om lärarrollen och kön i lärarstudenters bilder
Kön och ohälsa : en antologi om könsskillnader ur ett folkhälsoperspektiv
Håller vi på att förvandla livet till en sjukdom?
Valter klär sig fin
