http://www.yso.fi/onto/yso/p21376 raser
raser raser
Du hör inte hit, Beiron
Vädurkaniner
Första kattboken
Det nordliga sökandet
Med ridbyxor och tropikhatt i en mörk kontinent : kvinnlighet och vithet i en finländska Afrikaskildring
Valpar : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Rasistiskt våld och antirasistisk reaktion i dagens Finland
Kattungar : hur du kan förstå och ta hand om ditt husdjur
Bonniers stora hästlexikon
Ras, ursprung och konstreform / Markku Valkonen
Hundraser i Sverige
Luettelo : Suomen kennelklubin XXVI koiranäyttely Helsingissä, Kaartinmaneesissa toukok. 6-7 p:nä 1933 = Katalog : Finska kennelklubbens XXVI hundutställning i Helsingfors, Gardesmanegen den 6-7 maj 1933.
Handbok för hästvänner. Senare afdelningen
Svenska hundraser : ett kulturarv = Swedish native breeds : a cultural heritage
Hund. : Bonniers stora bok om att välja rätt ras och ge sin hund ett bra liv
Eläinlapset : Verrattomat varsat
Hundar i världen
Jag älskar hästar : [fler än 50 raser]
Hästar : en encyklopedi för ryttare och andra hästvänner
En bok om katter för barn och ungdomar. Här skildras kattens historik från kattgudar och råttfångare förr i tiden till dagens huskatter och renrasiga katter. Råd om hur man sköter en katt, vilka raser som finns och hur katten reagerar. Med berättelsen om katten Missan beskrivs kattungens första tid.
All världens hästar
All världens hundraser : lexikon med 404 hundraser i text & bild
Hundar : ett raslexikon
All världens hundraser : lexikon med 482 hundraser i text & bild
Den svenska avelsprofilen
Du och din labrador retriever
Häst- och ponnyraser : den nya, utförliga handboken
Älskade ponny - om att skaffa och skötas en ponny
Du och din schäfer
Kattraser : den nya, utförliga handboken
Bonniers stora kattlexikon
Forums stora bok om hästen
Mustang : en förföljd frihetssymbol
Sammandrag: ”Farlig hund” som diskursiv konstruktion : disciplinering av hundar och hundägare i Norge.
Leva med katt : alla godkända raser, sjukdom & hälsa, råd vid uppfödning, kattens historia
Rasblandning som orsaken till Romarrikets fall : en idéhistorisk undersökning om hur det tidiga 1900-talets rasbiologi påverkade synen på Romarrikets historia
All världens hundar
Ras och samhälle : några drag i en nattstånden samhällsdebatt
Hästar : [över 100 hästraser från hela världen i ord och bild]
Boken presenterar samtliga hundraser som är registrerade i Sverige. Här finns uppgifter om historik, ursprungsland, vad hundarna ursprungligen avlades till för arbete, hur de fungerar idag, färg, storlek, sinnelag, pälsvård, antal i Sverige och specialklubbar. Raserna presenteras i bokstavsordning.
En bok om pudlar. Författaren är uppfödare, handler och exteriördomare.
Vi som älskar hundar : full med bra tips och många trick!
Samtliga raser som beskrivs i boken är godkända av resp. hemlands kennelklubb, men här finns också några helt nya raser som ännu inte blivit internationellt godkända. Ny utgåva där hundarna presenteras enligt det gruppsystem som FCI utarbetat. I raspresentationerna sammanfattas den officiella rashistorien och standarden
"Farlig hund" som diskursiv konstruktion : disciplinering av hundar och hundägare i Norge
Hästen vår vän : [15 hästraser i ord och bild]
Allt du behöver veta om katter
All världens hundar : [livliga hundar, lata hundar, stora hundar, krävande hundar, små hundar ...]
Lär dig mer om hundar
Negerpojken Sam på Hultö
Hunduppfödning i teori och praktik
Fredrik Steen svarar på hundfrågor
Hästar : illustrerad uppslagsbok
Hets mot folkgrupp
Världens hästraser
Allt du behöver veta om hundar
Cavalier king charles spaniel
Bonniers stora bok om katter
Hampshire (homozygot bärare av RN-genen, Quality Genetics) eller Duroc (DanAvl) som faderras : en jämförelse av produktionsresultat och köttkvalitet
Jag älskar hundar : [fler än 50 raser]
Katter i världen
Hundavel i teori och praktik
50 hundar : Sveriges populäraste hundraser
All världens katter : [exotiska katter, fluffiga katter, keliga katter, stora katter, lekfulla katter, färgstarka katter, pigga katter]
Gosh, vad alla raser gläds
Så nu har den igen gått ett år med ålandsfåren!
Hönsraser
Bonniers stora hundlexikon
Du och din cockerspaniel : [engelsk och amerikansk]
Hästraser
Om folkvandringarnas invärkan på rasutbildningen
Europas människoraser och folkslag
Fårboken
Att välja hund : hitta rätt hund för just dig
Effekten av inkorsning av SLB och SJB i svensk kullig boskap
Om folkvandringarnas invärkan på rasutbildningen : föredrag
Stora boken om katter : [1000 bilder, över 300 raser]
Finnarna som ras, folk och kulturbärare. I-II : Finnarna som ras, och grunddragen av den finska kulturhistorien. Den nutida finska kulturen och det finska folklynnet
Hästens exteriör : prestation och hållbarhet
Höns och andra fjäderfän
Redan ett tjugotal år arbete för ålandsfåren
Whitey : vit är också en ras
Att välja katt : hitta rätt katt för just dig
Arv, ras och samhälle
Minnen och tankar kring ålandsfåret
Katter
Hundar i världen : [över 400 raser och rasvarianter]
Vad är rasism? : samtal med min dotter
Juver- och mjölkbarhetsegenskaper samt mjölkavkastning och mastitförekomst - effekter av ras och ålder samt inbördes samband
Allt du behöver veta om hästar
Leva med hund : vilken ras passar mig? valptiden, lydnadsträning, hälsa & sjukdom, foder
Hundar : [raser, träning, hälsa, skötsel, beteende, historia]
Dvärgkaniner : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Leva med hästar : den kompletta handboken
Kon i våra hjärtan : utveckling av raser och avelsarbete i Sverige
Ställ ut en väktare
Dimbaza - dödens hemland : bilder från tvångsförflyttningarnas Sydafrika
Berömda stuterier från hela världen
Hästar : [vilda hästar och tama - från friheten på stäppen till livet i människans tjänst - jordens alla hästdjur i närbild]
Lär dig mer om hästar
Du och din golden retriever
All världens katter
Voff : [600 fantastiska fakta om hundar : lundehunden har sex tår, tre hundar överlevde Titanic och greyhounden är den snabbaste hunden i världen]
Hundboken. Första delen
Hästar och ponnyer : [olika raser, ta hand om din häst, utrustning och tillbehör]
Vilken katt passar mig?
Rasen och vetenskapen
Katter : illustrerat uppslagsverk
Välkomna till Nellies hästvärld : [boken för dig som älskar hästar]
Bonniers stora bok om hundar
