http://www.yso.fi/onto/yso/p21349 färg (egenskaper)
färg (egenskaper) färg färg
Färgterapi : terapi och metoder för välbefinnande
Aktiv färg : Lunds Konsthall, april 1962
Suhde väriin = Förhållandet till färgen / Leena Ahtola-Moorhouse
Topplistan 2006 : flera förändringar i topplistan
Om färg
Elov Perssons Kronblom
Allt påverkar allt inom husdjursaveln
Om konst / Henri Matisse ; översättning av Carl G. Liungman ;  text, noter och register har redigerats av Dominique Fourcade
Utvändig färgsättning
Recept till en blåfärg ..
Staden / Riitta Ojanperä
Vad är "SMOKY"? : varför är korsrävarnas färgskala så vid
Färglära
Färger i vardagsliv och terapi : en bok om färgernas stimulerande effekt
"Hoppets färg"
"Beat the face"- en inspirationsbok med olika makeuper
Min stora bok om färger
Åsa-Nisse : svensk buskis!
Naturens färgpalett : inmätta färger hos vegetation, sten och mark
Färgboken : färglära för praktiskt bruk
Varför - därför
Botanico oeconomisk afhandling om Solidago Canadensis dess ans och nytta i färgerier, med phil. facult. tilstånd vid Kongl. Academien i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, til almän granskning öfverlemnad af Gabriel Avellan, phil. cand. tavastlänninge. På vanlig tid i ofre [sic] läros. den 6 Maji 1772. efter midd
Färgproblemet i måleriet. 1
I nöd och lust : En praktisk studie om hållbara bröllopssminkningar inspirerat av årstidernas färger
Kortfattad färgharmonilära
Färgval
Lilla Anna leker med färger
Sätt färg på ditt hem : hur du skapar en hemmiljö som bäst passar din smak och livsstil
Mamma Mu och Kråkan leker
Hästens färger
Växtfärgning med bär : färghärdighet för ull som färgats med aroniabär, rönnbär och nypon
Färjkarlen
Om färg : uppfatta, förstå och använda färg
Leva med färger
Albers färglära : om färgers inverkan på varandra
Klassisk klädstil till vardag, arbete och fest : En praktisk studie i hur man kan anpassa klassisk klädstil till olika tillfällen och behov
Alla Europas fåglar i färg : en fälthandbok
"Beat the face" : - en inspirationsbok med makeuper
Snövit och de sju färgerna : en studie i färgord, särskilt i de slaviska språken
Upplevelse av färg och färgsatt miljö
Färgbilden som redskap vid växtkomposition
Färg och form : studier af den nya konsten
...I en egen färg
Växtfärgning
Pomelo och färgerna
Wilbur, den gula katten
Hemmets färgguide : blanda och kombinera med hjälp av 200 färgpaletter
Om färg : handbok och färglära
Handbok i oljemålning
Nu är det klippt, Kalle!
Puhdas paletti Sigrid Schaumanin taidearvosteluissa = Den rena paletten i Sigrid Schaumans konstrecensioner / Päivi Rajakari
Färg och färgupplevelse : subjektiva upplevelser och objektiva kunskaper som vägledning till konsten
Väri = Färg
Laddat för skottår
Anmärkningar om färger
Färg : den allmänna färglärans grunder
Mamma Mu firar Kråkan
Skräckens ängel
Irisfärg, korneabrytningsförmåga och korneatjocklek bland skoltsamer och finnar
De 7 kristallkulorna
Prinsessan Prrrutt och den flamberande draken
Det sista talet : Anders Chydenius återkomst
Inreda med färger = Interiør i farger = Interiører skabt af farver = Sisustuksia väreittäin
Återvinning av färghaltiga vatten från färgtillverkning
K. G. Nilsons färglära
Ergonomi och färger i en frisörsalong : en kvalitativ studie om frisörernas ergonomi och färger samt deras betydelse
Färgen i kulturlandskapet
Peter Sjöblom : Hoppets färg
År 2004 är det 75 år sedan den första seriesidan om Tintin skapades. De 23 äventyren ges nu ut i ny översättning, med digital textning, och i kronologisk ordning. Kapten Haddock flyttar till slottet Moulinsart. Professor Kalkyl blir kidnappad under mystiska omständigheter. Tintin, Milou och kapten Haddock tar upp sökandet.
Öppna serien
Inred med färg : en expertguide till färgval för ditt hem
Ny och oumbärlig Hushålls-Rådgifware för hwar man : innehållande 183 tekniska, medicinska och hushållsrecepter
Om nya färgord i svenskan under 1800- och 1900-talet
Goethes färglära
Lika vill vi alla fika
Våra målare och den franska skolan : ännu ett tillägg i debatten / Eero Järnefelt
Utställning : Färg och Form : [vandringsutställning] 1946 / [[text]: Sixten Strömbom]
Skönheten i dina färger : en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
Blodet isar
Klä bort, klä fram och fuska : en personlig stilguide
Hjälp, på vilket berättarplan befinner jag mig?  : Färg och klippestetik i filmen Prometeus
Levande färger : en bok om färgernas dolda psykologi
Tabulæ pseudo-isochromaticæ : tavlor för färgsinnesprövning
Färg och målning
Röda stugor
Du med färg
Färgen gör människan : om färg, kläder och identitet från antiken till våra dagar
Färgen på huset
En debatt över våra yngre målare : ett par ord till hr S. Frosterus / Eero Järnefelt
Färgterminologie : seminarieuppsatser i allmän språkvetenskap
Gör om hemma med färg
Vad färg är?
Färgstänk
Normaltillriktning av typsnittet Resultat : Jämförelse av två metoders resultat
Ergonomi och färger i en frisörsalong : en kvalitativ studie om frisörens ergonomi och färger samt deras betydelse
Färgskalor hos traditionella pigment för utvändig målning
Fransk skola för finska målare (genmäle till E. Järnefelt) / Sigurd Frosterus
Färgernas system och harmoni : en handledning för envar enligt Ostwalds färglära
Färg : lek och experiment
Målningar ändrar färg
Vildvittrorna
Planera för färg : om färgplanering i teori och praktik
Skönheten i dina färger  : - en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
Guldkant på vardagen
