http://www.yso.fi/onto/yso/p213 mönsterstickade plagg
mönsterstickade plagg mönsterstickade plagg
Sköna strumpor och sockor : 25 klassiska modeller att sticka
Mönstersticka i färg : mössor och vantar med naturmotiv
Hönsestrik : ett sätt att sticka fritt
Stora vantboken : 40 unika stickbeskrivningar
Maskor och medeltid : sticka bårder, bladrankor och brokadmönster
Korsnäströjor förr och nu
Kaffe Fassett stickar igen
Sticka efter gamla nordiska mönster
Fiskartröjor : och andra tröjklassiker
Kaffe Fassetts stick- och broderikonst : inspiration, mönster och beskrivningar
När stickdesignern Maja Karlsson fördjupade sig i våra gamla svenska stickmönster, blev resultatet den här boken med 40 mönster, ibland landskapstypiska, applicerade på 22 stickade plagg. Med hjälp av bokens diagram och stickade provlappar kan man se hur det går till att skapa dem. De flesta plaggen är för kvinnor - här finns handledsvärmare, tröjor, mössor, koftor, vantar ponchos och strumpor. Tänkt för såväl oerfarna som vana stickare.
Designstickat
Vantar från när och fjärran
Sticka med färg och tradition
Sticka med växtfärgat
Stickat från Norrbotten : vantar, sockor och mössor
Solveigs vantar : inspiration från norr
Värimuunnelmia korsnäsinpaitoihin = Färgvariationer i korsnäströjan
Binge - en halländsk sticktradition
Sticking : tradition och kultur: mönster och modeller förmedlade av invandrarkvinnor och andra
Sticka nordiskt : 150 traditionella mönster
Korsnäsinpaidat = Korsnäströjor
Modern stickning
Varma tumvantar och några sockor
Färg och flärd med virkat = Koreaa virkkaamalla = Decorative crocheting
Sticka nordiska mönster : vantar, mössor, sockor
Samiskt dräktskick i Gällivare, Jukkasjärvi och Karesuando socknar
Stickbart : 80 stora och små projekt
Vantboken - Solveigs vantar : vantar, mönster och inspiration
Lus, stjärnor och timglas : vi stickar gamla nordiska mönster på vår tids vis
Finska damhandarbeten
Boken innehåller tjugo beskrivningar till tröjor, koftor, jackor och västar som inspirerats av medeltida målningar. Tekniken är räta maskor på rundsticka och aldrig fler än två färger åt gången. Kort genomgång av stickningens tidiga historia i Sverige. Beskrivningar av de tekniker som används, skötselråd och garninformation.
100 landskapsvantar
Sticka svenska mönster : 20 modeller med 40 traditionella mönster på nytt sätt
Sticka mönster : historiskt om stickning i Sverige
Nu stickar vi värmande Åbolandsvantar till vintern
Boken innehåller åttio stickprojet från miniprojekt till större. Det är mössor, sjalar, handledsvärmare, väskor, kuddöverdrag och kofta. I stickskolan i början av boken finns stickningens grunder beskrivna i ord och bild.
Sticka binge : börja mönstersticka halländskt binge
30 tofflor : ett grundmönster
Torgvantar och handledsvärmare
Vantar för alla årstider
Sticka vantar, sockor och lite till
Gotländsk sticksöm : gamla mönster, samlade och beskrivna : med en inledande historik och talrika typmönster
Boken innehåller beskrivningar till 25 olika stickade sockor och strumpor. Det är traditionella mönster från olika länder - vissa mönster har fått en modern touche, andra återges i ursprunglig form. Mönstren är bl.a. flätstickning, fair isle, argyle och spetsstickning. Bokens sex delar inleds alla med en mönsterhistorik.
Stickning : ett hantverk att utveckla
Sticka mera : [en stickbok för dig som kan grunderna och vill utveckla din stickning]
