http://www.yso.fi/onto/yso/p21303 vicehäradshövdingar
vicehäradshövdingar vicehäradshövdingar
Oundwiklige dödzens öde till : dygd och ähre-minne widh ... assessors i den högl. kongl. hoff-rätt, här i stoorfurstendömet Finland ... herr Nicolai Lietz, och des käre makas ... fruu Margaretha Ekebooms sampt begges älskelige sons ... herr Nicolai Lietz, fördetta wälförordnadt häradz-höfding i lilla Savolax, sorgeliga iordefärd, anno 1692. den 21. februarij willigst framstält af P. Iobb
Wår lefnads kortta lopp : betraktat, då vice-häradshöfdingen, högaktad herr Fridric Paléen, efter en swår, men kortt, siukdom i Herranom saligen och stilla afsomnade den 5. julii 1759, och den 7. derpå följande befordrades til sitt hwilorum i Åbo domkyrka
Achta, stanna lijtet stilla, : wandringzman ... önska heller såledz slutha dagar tin; ... som ... fordom ... assessor vthi den höglofl. kongl. hoff-rätt i stoor furstendömet Finland; ... herr Nicolaus Lietzen: med sin för detta ... maka, ... Margaretha Ekebom: jempte bägges deras käre son, ... häradzhöfdingen öfwer lilla Sawolax, ... herr Nicolaus Lietzen, hwilkas ... åminne wedh deras ... iorde-färdh som warder anstält i Åbo doom-kyrkia den 21 februarii innewarande åhr 1692. ... wyrdar ... Johann Nygreen. Neov: Ingerm
Randall Nybom 1904-2003 : för ära och fosterland
Werlden grymma ... wijsas oss : nogsampt då ... h. Nicolaus Lietzen, fördetta högtberömlige assessor uthi den höglofl. kongl. hoffrätt i stoorfurstendömet Finland; sampt des högtälskelige huus-fru, ... fru Margareta Ekebom; medh deras kärälskelige son, ... herr Nicolaus Lietzen fordom wälförordnat häradzhöfding uthi Savolax; ... anno 1692. den 21. febr: til sina hwijlo-rum uthi Åbo dombkyrckia, ... beledsagade blefwo. Hwilkas ... familia till ... tienst framwijsar Johan Helin
Ålderdoms seger-löhn medh ungdoms heders-måhl, betrachtat då, ... h: Nicolaus Lietzen, fördetta wijdtberömligh assessor i den hogl. [!] kongl. hoff-rätt i förstendömet [!] Finland. medh des aldrakiärligaste huus-fru ... fru Margareta Ekebom, sampt des högälskelige sohn, ... herr Nicolaus Lietzen, wälförordnat häratz-höfding i Savolax, detta iordiska elendet lembnade, ... hwilkas lijflöse kroppar den 21. febr: 1692. i Åbo domkyrckia ... til sina sofwe ruhm befodrades. Den högförnäma familen [!] ... framtedde Erlandus Platinus
Giffta sigh i onda dagar, thet en rättsint eij beklagar: ... är advocaten och vice-häradzhöfdingen ... herr Andreas Ignatius, samt wählborne iungfru, ifr. Margareta Sophia Godenhielm, på deras hugnelige bröllopz-dagh, i Stockholm den 20. decemb. åhr 1713. ... påmint af. Joh. Wång
Katalog öfver en framl. vicehäradshöfd. Uno Wasastjernas sterbhus tillhörig boksamling : hvilken kommer att försäljas å City Auktionslokal d. 24-26 oktober 1912 från kl. 5 e.m
Förteckning uppå aflidne vice häradshöfdingen Gustaf Wilhelm Forsenii sterbhus tillhörige böcker, hvilka komma att å offentlig frivillig auktion försäljas lördagen den 4 Okt. 1856 e.m
Ey dödzens wälde reen kiärleek : fälde, då ... fordom assessoren i den kongl. håf-rätten i stoorfurstendömet Finland, ... herr Nicolaus Lietzen, med sin ... huus-fru, ... fru Margaretha Eekebom, och bägges käre son, ... häradz höffdingen öfwer lilla Sawolax, her Nicolaus Lietzen, tilsamman ... valedicerade; och then 21 februarii anno 1692. ... i Åbo domkyrckia iordsattes. Til ... ähreminne lemnat af Johanne Rogbergio. Smol
Det lilla och det hela : Freja Häggblom balanserar mellan två kulturer
Sorge-skrifft öfwer ... h. : Nicolaus Lietzen fordom ... assessor uthi den högloflige hoff-rätt i stapelstaden Åbo. Som och ... fru Margareta Ekebom sampt deras högälskelige son ... herr Nicolaus Lietzen, fördetta wälbestälte häradz-höfding i Savolax, ... hwilkas andeslöse kroppar den 21. febr. ... til sine läger-ställen försatte blefwe
Klage-rijm widh fordom kongl. : may:tz troo-mans, och assessors widh den kongl. hoff-rätten i Åbo, ... h. Nicolai Lietzens medh des kärälskelige makas ... fru Margaretha Ekebooms tillijka medh begges dheras käre sons ... herr häradzhöfdingens herr Nicolai Lietzens, ... frånfälle, ... fattade af Johanne Torpander
