http://www.yso.fi/onto/yso/p21379 försäkringsskydd
försäkringsskydd försäkringsskydd
English summary: Social protection in Finland and the role of the Social Insurance Institution (Kela).
Sammanfattning.
Arbetsmarknadsutbildning och utförsäkringsgarantin
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Vad ersätter skogsförsäkringen?
Konventioner om social trygghet mellan Sverige och andra länder : en sammanställning av gällande svenska texter januari 1991
Kompensationstillägg : om ersättning vid försenade utbetalningar : betänkande
Festskrift till Ulla Jacobsson
Mervärdeskatt och socialavgifter
Återbetalning av social ersättning
Social trygghet och migration : kommentar till förordningen 1408/71 om tillämpningen av systemen för social trygghet när anställda, egenföretagare eller deras familjemedlemmar flyttar inom Gemenskapen
Fri rörlighet och social trygghet : förordningen (EEG) nr 1408/71 och den svenska socialförsäkringen i tillämpning
Socialavgiftslagen : slutbetänkande
Sanktionsavgifter på trygghetsområdet : betänkande
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
Ny rättshjälpslag och andra bestämmelser om rättsligt bistånd : betänkande
Lagen om allmän försäkring : lagtext och kommentarer
Vår sociala trygghet 2006 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Om arbetareunderstödskassor : en handledning vid tillämpningen af nådiga förordningen den 2 september 1897 angående arbetareunderstödskassor
Bidragsförskott
I de stora förändringarnas Finland : folkpensionsanstalten 1937-1997
Underhållsbidrag och bidragsförskott : delbetänkande. Del. B, Lagtext och bilagor
Den sociala tryggheten i Sverige
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
Åtgärder mot fusk och felaktigheter med assistansersättning : betänkande
Sammanfattning (s. 11-17). - Summary (s. 19-26).
I välfärdsstatens hägn : autonomi inom arbetslöshetsförsäkringen
Rättsskyddsförsäkringen : -synad i fogarna : en rätts- och samhällsvetenskaplig studie
FPA:s fickstatistik
Lagen om allmän försäkring och andra författningar om socialförsäkring mm.
Socialförsäkringar och EG
Utlåtanden öfver arbetareförsäkringskomiténs förslag angående arbetares olycksfallsförsäkring
Natten då skogen försvann
Vem har ansvaret?
Den svenska socialrätten
Sveriges Gudrun blev vår Asta och Veera
Rätt till sjukvårdsförmån och återbetalning av kostnader : ett nordiskt EU-perspektiv
Sammanfattning (s. 13-18).
Sociala trygghetslagar : en introduktion
Inte bara socialförsäkringar : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Piskan och moroten : om könens tilldelning av skyldigheter och rättigheter i det svenska socialförsäkringssystemet 1913 - 1980
Betänkande av kommissionen för utvärdering av utvecklingen av sociala utgifter
Lagen om allmän försäkring och andra författningar om socialförsäkring m.m. : januari 1992
Beveridgeplanen i sammandrag
Socialförsäkringen i Finland
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007 = FPA-statistik : företagshälsovård 2007
Työttömyysturvatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för trygghet mot arbetslöshet
Klass, stat och socialpolitik : en jämförande studie av socialförsäkringarnas utveckling i några västliga kapitalistiska länder 1930-75
Rättshjälpshandbok : arbetsgruppen för samordnande av rättshjälp och rättsskyddsförsäkring
Den sociala tryggheten i Finland
Sjukpenninggrundande inkomst
Patientens rätt
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Trygghetssystemen för företagare : betänkande av Utredningen om trygghetssystemen för företagare
Tillhörighet och sociala förmåner från 1600-talets Laws of Settlement till förordning nr 1408/71 : en komparativ studie över tillhörighetsnormer och sociala förmåner i England, USA och EU
