http://www.yso.fi/onto/yso/p21360 turkisk litteratur
turkisk litteratur turkisk litteratur
En främmande känsla
Snö
Låt tistlarna brinna!
Den oefterhärmlige Mulla Nasruddin
Från våra fönster : noveller
Gigolomordet : en hop-Μciki-yaya-deckare
Profetmorden : en hop-Μciki-yaya-deckare
Det som blåser genom kvarteret
Den svarta boken : roman
Myrornas ö
Mitt namn är Röd
Den vita borgen
Jag lyssnar till Istanbul : dikter
Vintern 1992 kommer poeten Ka till Turkiet efter tolv års exil i Tyskland. Han reser till staden Kars längst öster ut. Han hoppas återse en tidigare flickvän samtidigt som han för en tidning ska skildra en våg av självmord bland stadens unga kvinnor. Under hans besök blir staden avskuren från omvärlden p.g.a. ett snöfall.
Hos husdjuren : en dag på landet
Den svarta boken
Förlorade ord : roman
Tjugo träd och en apelsin : [en verklighetsbaserad kärlekshistoria]
Staden i den röda kappan
