http://www.yso.fi/onto/yso/p21391 jordbruksbefolkning
jordbruksbefolkning jordbruksbefolkning
Tunne Pohjolasi = Känn ditt Norden. 3
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Tavasthus och S:t Michels län åren 1815-1890 enligt pråsterskapets folkmångdstabeller
Maatalousyrittäjien sijaisapulomitus 1984 = Vikariehjälp för lantbruksföretagare 1984.
Bondepartierna och det moderna samhället 1914-1936 : en studie av svensk agrarianism
Landet annorlunda : uppsatser om Österbottens historia
Sveriges Nationalatlas. Sverige i världen
Statare : statarklassens historia i ord och bild till 30-årsminnet av sista statarlasset
Kvinnan i det amerikanska lantbruket
Medelstora svenska städer : en studie av befolkning, näringsliv och ortsystem
Österbotten är ett annat land
Att forska i utveckling : en inledning
Jorden sedd från himlen
Europas femton medlemsstater : nyckeltal
Strömming och demografi : familj och hushåll i bottnisk kustbygd : 1650-1950
Kampen mot inflationen
Bonde och tjänstehjon : Om social stratifiering i äldre mellansvensk agrarbygd
Det svenska jordbrukets historia. [3], Den agrara revolutionen : 1700-1870
Svenska Österbottens jordbruk och befolkningsförhållanden i socialekonomisk belysning
Vilka faktorer skapade och upprätthöll stora hushåll på Karelska näset 1750-1870?
Undersökning, om Nyland och Tavastehus län, i anseende til dess, läge, vidd, climat, våhr-floder, sjöar och vatu leder, naturs förmåner och brister, näringar, folkrikhet, politie och cameral försattningar. Tredje delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad för lagerkrantsen af Carl Bergman nylenninge, kongl. stip. I Åbo Acad. öfre lärosal förr mid. den 22 Junii 1789.
Jord och gäld : social skiktning och rättslig konflikt i södra Dalarna ca 1650-1850
Sveriges nationalatlas. Befolkningen
Undersökning av lantbrukarbefolkningens ekonomiska ställning inom forna utarrenderade Porkkala-området
Bondebygd i förändring : bebyggelse och befolkning i västra Närke ca 1300-1600
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Jord, linne eller träkol? : genusordning och hushållsstrategier, Bjuråker 1750-1850
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Jordbruksutveckling och befolkningstillväxt
Dräkt och mode i ett landsbygdssamhälle 1870-1920 = Odežda i moda v krestjanskoi obštšine = Dress and fashion in a rural community
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Vasa län åren 1815-1890 enligt prästerskapets folkmängdstabeller
Lönearbete eller egen jord? : den svenska lantarbetarrörelsen och jordfrågan 1908-1936
Norden i text och kartor
EU:s jordbrukspolitik och den globala livsmedelsförsörjningen : rapport till Kommittén för reformering av EU:s gemensamma jordbrukspolitik (KomiCAP)
Undersökning, om Nyland och Tavastehus län, i anseende til dess, läge, vidd, climat, våhr-floder, sjöar och vatuleder, naturs förmåner och brister, näringar, folkrikhet, politie och cameral försattningar. Andra delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl, [sic] Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad för lagerkrantsen af Samuel Gabriel Mellenius norr finne. I Åbo Acad. öfre lärosal före m. den [ ] junii 1789.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2007 = Statistisk årsbok för kyrkan 2007.
Optimism för de unga
Den stora hungersnöden i Livland 1695-1697 och svenska kronans ansvar
I bondefrågan
Tillväxtens urbana geografi : en studie av sysselsättningsförändringar i Sveriges storstadsregioner
Ekonomiska processer i förhistorisk expansion = Prehistoric economy during an expansion stage
Lantbrukarnas psykiska hälsa bättre än hos övriga yrkesgrupper
Legofolk : drängar, pigor och bönder i 1700- och 1800-talens Sverige
Jord och folk : om produktiva resurser i västsvensk blandbygd under 1700-talet
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbok för kyrkan 2008.
Sanningens ögonblick
Tillväxt i periferin : befolkning och jordbruk i Södra Österbotten 1750-1890
Jordbruksbefolkningens yrkesfördelning i Åbo och Björneborgs län åren 1815-1890 enligt prästerskapets folkmängdstabeller
Finntorparna i Mången : jord, människor och rättsuppfattning i förproletär bergslagsmiljö
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Medeltiden i Vanda och Helsinga socken
Äventyret Sverige : en ekonomisk och social historia
Finlands samhällsekonomi inför morgondagens Europa : festskrift Ekonomiska Samfundet i Finland 1894-1964
Bryta, bygga, bo : svensk historia underifrån
