http://www.yso.fi/onto/yso/p21322 materialforskning
materialforskning materialforskning
Laborationer i miljökunskap
Spelar läroboken någon roll? : en läroboksanalys av en svensk- och finskspråkig matematikbok i åk 5
Jämförande undersökning om redskapsmaterialens nedsmutsning : oimpregnerad polyeten hölls lika rent som de bästa impregnerade näten
Att spåra tecken på lärande : mediereception som pedagogisk form och multimodalt meningsskapande över tid
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Om grannlandsbilder i nordiska läromedel
Vår lärobok
Företag och marknad : samarbete och konkurrens
Elektronikens material : aktuell tvärvetenskap
Strindberg och skolan : läsningen av skönlitteratur i de finlandssvenska läroverken med en fallstudie om Strindberg
Studier över läroböcker i svenska finskspråkiga gymnasister
Autenticitet och språkinlärning : en jämförande studie av lärarnas uppfattningar om läromedel i svenskt språkbad och i traditionell undervisning i A-svenska
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Så målade Prins Eugen : undersökning av pigment, måleriteknik och konstnärligt uttryck baserat på naturvetenskapliga metoder
Fram för bättre betongkunnande
Kritiska tankar om historia
Varför läsa litteratur? : om litteraturundervisningen efter den kulturella vändningen
Läroboksspråk : om språk och layout i svenska läroböcker
Romartida guldsmide i Norden. 3, Övriga smycken, teknisk analys och verkstadsgrupper
"En kråkådil såm läser tining" : barns erfarenheter av dagstidningar i undervisningen
Fri från amalgam : [om kvicksilveramalgam och säker sanering]
Möte med barnlitteraturen : studiehäfte
Den politiska läroboken : bilden av USA och Sovjetunionen i norska, svenska och finländska läroböcker under Kalla kriget
På spaning efter den goda läroboken : om pedagogiska texters lärande potential
Modern, svensk och jämställd : om barn, familj och omvärld i grundskolans läseböcker 1962-2007
Läroboksspråk : en undersökning av språket i vissa läroböcker för högstadium och gymnasium
Skolans blick och textens röst : om svenskspråkiga läromedel för den finlandsvenska grundskolan i Finland
CD-ROM-programmet Näppärästi : ett mervärde för finskundervisningen?
Nytt vin i nya läglar : festskrift till Gustav Björkstrand på 60-årsdagen den 25 oktober 2001
Metodövningar i historia : historisk teori, metod och källkritik. 2
Läsa eller lyssna? : redovisning av jämförande undersökningar gjorda åren 1890-1980 rörande inlärning vid auditiv och visuell presentation samt ett försök till utvärdering av resultaten
Socialisation och mening : no-utbildning som politiskt och miljömoraliskt problem
Metodövningar i historia. 1, Historisk teori, metod och källkritik
Att spegla världen : läromedelsstudier i teori och praktik
Radiografering av tavlor / Gösta Stenman
Fyra berömda novellister
Studier över läroböcker i svenska i vuxenundervisningen i Finland
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Böcker inom oss : om boksamtal
LL-Bladet och dess funktion i specialklassen
Abstrakt.
Lemminkäinens moder - konservatorns observationer / Hannele Heporauta
Jämställdhet mellan könen i läroböckerna i ämnet finska som andra inhemska språk
Barnlitteraturen skärskådas i humanistiskt storprojekt
Sjuk av amalgam : med 124 färgillustrationer
En introduktionskurs om datortomografi : för röntgenstuderande
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
