http://www.yso.fi/onto/yso/p2137 socioekonomisk ställning
socioekonomisk ställning socioekonomisk ställning
Social class in science class
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Överklass : en bok om klass och identitet
Fördelningseffekter av kommunal barnomsorg : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Barnfattigdom : om bemötande och metoder ur ett barnperspektiv. : - om bemötande och metoder ur ett barnperspektiv
Kustfiskets socio-ekonomiska betydelse
Självständigt beroende : ensamstående mammors försörjningsstrategier
Sysselsättning
Välfärd och ofärd på 90-talet : en temabok om: ekonomi, åldrande, inkomst, hälsa och omsorg, jämlikhet, sociala nätverk, demokrati, fritid, Sverige i världen = Good times and hard times in Sweden during the 1990s
Den intelligenta medelklassen : en litteraturstudie över social bakgrund och studieresultat
Är de regionala skillnaderna gjutna i betong?
Sammanfattning. - English abstract.
Det familjära klassamhället : en teoretisk och empirisk studie av blandklassfamiljer
Affärer, allianser, anseende : konsten att tillhöra eliten i Helsingfors ca 1740-1820
Viljans vägar och villovägar : den politiska diskussionen om klasskillnader i hälsa under 1980- och 90-talet
Funktionshindrade 1988-1999 = [Disabled 1988-1999]
VÄESTÖLASKENTA 1990 : 8 : AMMATTI JA... = Folkräkningen = Population census
Den kreativa klassens framväxt
Om information, media och hälsa i en samhällelig kontext : en empirisk och analytisk studie
Social bakgrund och fysisk aktivitet bland barn och unga
Kvinnorna bär mer en halva Kina
Förnyat förtroende för de förtroendevalda
Bättre framtidsutsikter? Blandade bostadsområden och grannskapseffekter : en analys av visioner och effekter av blandat boende
Från kåk till kulturarv : en etnologisk studie av omvärderingen av historiska trästadsområden i Karleby och Ekenäs
Sammanfattning s. 1- 8.
Sammandrag.
Jämställdhetsbarometer 2012
Hur påverkas studietakten av ekonomiska faktorer? : en ekonometrisk analys utifrån studentdata
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Från Sorgedalen till Glädjehöjden : omgivningens betydelse för socioekonomisk karriär
Samband mellan fysisk aktivitet, fysisk kondition, skolframgång och socioekonomisk status i årskurs 7-9
Går ekonomisk status i arv? : i Finland har familjebakgrunden inte så stor betydelse, säger Eva Österbacka
Ekonomisk ojämlikhet : inkomstfördelning och inkomstskillnader i Sverige under 1980- och 1990-talen
Företagande som livschans och klassresa
