http://www.yso.fi/onto/yso/p2139 samhällsställning
samhällsställning samhällsställning
Torka aldrig tårar utan handskar. 1 : Kärleken
Torparfrågan tillspetsas : frigörelse, oberoende och arbete - 1918 års torparlagstiftning ur mansperspektiv
Nyckeln till paradiset : Senegalesiska kvinnors livsvägar
Den andra boken i serien om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm. Varje år firar de jul hos Paul. Det är Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna från den lilla bohusländska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Och det är här Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära.
Underjordiska spår av kön
"En damm mot tidens ström" : kritiken mot biskoparna i det svenska stånds- och enhetssamhället  vid mitten av 1800-talet
Maktens kön : kvinnor och män i den svenska makteliten på 2000-talet
Vardagsstöd, kontaktförmedling och förebilder : syskonens position i den samhällsaktiva, borgerliga kvinnans nätverk under sent 1800-tal
Arbetarkvinnor i hem-, arbets- och samhällsliv
Affärer, allianser, anseende : konsten att tillhöra eliten i Helsingfors ca 1740-1820
Sekelskiften och kön : strukturella och kulturella övergångar år 1800, 1900 och 2000
Bär ditt barn som den sista droppen vatten : roman
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Minnet av en smutsig ängel
Om vi nu ska bli som Europa : könsskapande och normalitet bland unga kvinnor i transitionens Polen
Kvinnor och män i Kiruna : om kön och vardag i förändring i ett modernt gruvsamhälle 1900-1990
Utrensning : översättning: Janina Orlov
Svenskans framtid i Finland
Utrensning : [roman]
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (takakansi)
Idyll eller verklighet? : Albert Edelfelt och Gunnar Berndtson i det moderna genombrottets ambivalens
Alla älskar en rejäl torka
Språk, struktur och service : undersökningar av finlandssvenska predikament
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (bakre pärm)
Mångkulturalitet, migration och minoriteter i Finland under tre sekel
Om unionen litet jag tala vill... : kvinnosaksförbundet Åbo-unionen r.f. 100 år
De evangelikala kyrkorna går framåt i Peru
Fruntimmer och fallna kvinnor : ett ertappande i Helsingfors fattigregioner 1860
Inför lif eller död? : sanningsord i de lappska förhållandena
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
En fräsch undersökning om arbetarkvinnor
Född fördömd : romerna - ett europeiskt dilemma
Barnboken i samhället
Till studiet av relationer mellan familj, ekonomi och stat : Grekland och Sverige
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Kvinnornas Lappo : ösamhälle i förändring
Gränsland : konstruktion av tidig barndom och begravningsritual vid tiden för kristnandet i Skandinavien
Manligt medborgarskap och samhällsreformer i Finland, 1918-1960
Konsten i samhället
Gillbergaknaparna : en studie i den svenske storbondens habitus ca 1750-1850
Vilka utgör den svenska makteliten i dag och hur har de nått toppen? Här presenteras en världsunik undersökning – den första som systematiskt kartlägger och analyserar kvinnors och mäns olika villkor i dagens svenska maktelit. I boken jämförs kvinnor och män inom näringsliv, politik, förvaltning, organisationsliv, massmedier, kultur och vetenskap. Områden som diskuteras är social bakgrund, utbildning, karriärer, nätverk och kontakter, familjeförhållanden, livsstilar och åsikter om politik, karriär och jämställdhet. En särskild analys görs av medierummets eliter i press, radio och tv.
Statussyndromet : hur vår sociala position påverkar hälsan och livslängden
Nationens styvbarn : judisk samhällsintegration i några Norrlandsstäder 1870-1940
Jämställdhetsbarometer 2012
88 år på 1900-talet : bland vänner och idéer
Författaren menar att statusstress är en oro över vår rangordning i tillvaron. Statusen är viktig eftersom de flesta tycks behandla oss efter den status vi har. Bokens råd för att få oss att sluta oroa oss över vår status är att tänka på döden: vad andra tänker om oss kommer snart att förlora sin skrämmande kraft.
Det här är vår tid : fyra kvinnor efter revolutionen i Tunisien
Eliten känner inte gemensamt ansvar
Kläderna och människan i medeltidens Sverige och Norge
Vi kan, vi behövs : kvinnor går samman i egna föreningar
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
Språkets enhet och mångfald
Utrensning
Korset och halvmånen : en bok om de religiösa minoriteterna i Mellanöstern och i Sverige
De intellektuella och 1914
Moderna drakar : en debatt om dagspressens problem
De prostituerades rättsliga ställning i Finland från 1870-talet till 1930-talet
Från salongsmöbler till utdragssoffa : föremål som sociala markörer bland åboborna under 1870-1880-talen
Sápmi i förändringens tid : en studie av svenska samers levnadsvillkor under 1900-talet ur ett genus- och etnicitetsperspektiv
Kampen om kapitalet : maktutövande på ett konstvält
Torka aldrig tårar utan handskar. 2, Sjukdomen
Sammandrag.
Status : vägen till lycka
Det gäller livet
100 år av kvinnors liv och gärningar
