http://www.yso.fi/onto/yso/p21467 konsumtionssamhälle
konsumtionssamhälle konsumtionssamhälle konsumtionssamhället
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Sireners sång : tankar kring modernitet och kön
Spelare
Collateral damage : social ojämlikhet i en global tidsålder
Välfärd utan tillväxt : så skapar vi ett hållbart samhälle
Skådespelssamhället
Nutida etnografi : reflektioner från mediekonsumtionens fält
Motboken : 52 tips för en hälsosammare familj : en stödbok för familjer i 2000-talet
Barnet i konsumtionssamhället : Nordiskt seminarium om "Barnet i konsumtionssamhället", Hanaholmen,kulturcentrum för Sverige och Finland, den 3-5 april 1979 = Lapsi kulutusyhteiskunnassa
Sverige - en social och ekonomisk historia
Landet som icke är? : om det moderna livets patologier och möjligheter
Klassfraktioner och konstköp i Stockholm 1935-1955
Det infantila samhället : barndomens slut
Arbete, konsumtion och den nya fattigdomen
Yes! : därför köper vi det vi inte behöver
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Tomhetens triumf : [om grandiositet, illusionsnummer & nollsummespel]
Energisparprogram för den offentliga sektorn
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Det moderna konsumtionssamhället
Variationer mellan finska, svenska, norska och danska studerandes syn på samhället
Sammandrag (s. 121).
Lyckliga i alla sina dagar : om pengars och människors värde
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
Kultur och konsumtion i Norden 1750-1950
Skrivna för samma romanpristävling: två romaner som båda försökte förstå det moderna livet, dess förförande glitter och beskare verklighet. Romanerna var Karin Boyes "Astarte" och Henry Parlands "Sönder", och den värld de beskriver är konsumtionssamhällets, ytans och berusningens värld. Caroline Haux diskuterar i sin studie hur kvinnan kallas fram som förgylld statyett och fotografi, hur hon genom att låta sig konsumeras som sexuell symbol lockar mannen till tal och maktspråk. Det är moderna människor i arbete och nöjesliv som möter oss här - en trettiotalsvärld som lämnat spår långt in i vår egen tid.
Vill ha, vill ha, vill ha : girighet en outsläcklig vilja att ha mer, oavsett vad man har :  en huvudsynd, två synvinklar
Postmodern barndom
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Suomalaisten elinolot = Levnadsförhållanden i Finland = Living conditions in Finland
Framkallning : skrift, konsumtion och sexualitet i Karin Boyes Astarte och Henry Parlands Sönder
Uppförandekoder som etisk varumärkning? : ansvar i företag med globala värdekedjor
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Förpackningens förvandlingar : konsumtion och karneval i barnboken
Barn i konsumtionssamhället
Konsumenten och samhället : rapporter från ett forskarseminarium
Vad skulle jag med den här till?
"Anna är en typisk kvinnlig 'shoppare'" : kön och samhällsklass i berättelser om fritidskonsumtion
