http://www.yso.fi/onto/yso/p21416 sagoväsen
sagoväsen sagoväsen sagodjur
En dag hittar George ett enormt stort ägg under sin mammas bästa värphöna. När ägget kläcks är det en livs levande drake som kommer fram. George tar hand om den lilla draken och lär den allt en drake bör kunna. Men så en dag är den plötsligt borta.
Den stora drakräddningen
Hattstugan : en saga på vers med rim som barnen får hitta på själva
Ömannen
Bilbo : en hobbits äventyr
Magiska handboken : med besvärjelser, recept, fantastiska berättelser och 50 trollkarlsstillbehör att göra själv
Skogsflickan
En sådan vacker blomma!
Drakar i Globen
Drakmötet
Virvla och ovädret
Näcken : spelman eller gränsvakt?
Ragnarök. Del 1 : Profetians afton
Förbundsbryterskan
Dvärgarna
Varulvsboken
Svansjakten
Stora boken om monster och drakar
Legenden om Tann, del ett. Tann har lämnat dvärgarnas salar där han föddes. I skogen träffar han Bladhus, en vänlig ek som vandrar runt för att hitta en bra plats att slå rot på. En dag kommer skogsflickan Aina och ber Tann om hjälp att jaga bort Besten som varje natt går runt och knuffar omkring träd. Lättläst
Riddarhästens sista strid
Hjärta av eld
Tanarog yxkämpen
Dr Ernest Drakes Praktisk draklära : en kurs i drakologi
Första boken om Hallahem. Tilda lever i människornas värld, men känner sig annorlunda. Tolvåriga Torun tillhör Vitterfolket och lever i Hallahem, en hemlig stad belägen under ett berg. En dag råkar Torun och hennes vän Auda höra att Hallahem hotas av människorna, men någonstans finns en flicka som kan hjälpa dem att rädda staden
Herr Grums och kraftkristallerna
Dräparen
Spöket i köket
Tomteboken : den svenska tomtens förunderliga liv och historia
Sagan om Smått och Gott : om trollen, häxän och spöket
Birger - det lilla Storsjöodjuret : olika odjur
Ingen dvärg lämnar någonsin berget. Utanför jagar nämligen jättestora drakar. Även inne i berget är det farligt, för under alla grottorna bor den förfärliga Besten. Med vaktposter och yxor har dvärgarna hittills kunnat försvara sig mot Besten. Tanarog har blivit gammal nog för att stå vakt - en stor dag i varje dvärgpojkes liv. Men Tanarog längtar bara ut till solskenet. Och en dag kan han inte hejda sig, han smiter ut! [Barnbokskatalogen]
Arthur Spiderwicks fälthandbok över vår sagolika omgivning
Magikologisk handbok : en kurs för trollkarlslärlingar : en sanningsenlig utsaga om trollkarlar, deras skick och många fantastiska krafter enligt mäster Merlins egna noter
Djur som ingen sett utom vi
Jag väntar under mossan
Dr. Ernest Drakes Monsterologi : den kompletta boken om mytiska djur
Nu ska vi busa! sa Bråkstakarna
Faram den store
Törnrosa
Vad blir det till middag, herr Grums?
Stora mytologiska uppslagsboken : hexikon
Sjöodjur i Slussen
Lär dig teckna sagor : vägledning steg-för-steg samt tecknartips
Älvor, vättar och andra väsen : en bok om gammal folktro
Hela Barbapapafamiljen är ute och plockar bär. De hittar ett träd som inte mår bra och beslutar att flytta det. Barbamama gör upp en plan och hela familjen hjälper till. Men vad händer med djuren i och runt om trädet?
Frostskymning
Barbapapas träd
"Lustiga historier och tokroliga bilder för barn" : drummelpetter finns i oräkneliga upplagor
Älvriket del fem. När Jessie har födelsedag ger mormor henne en rolig överraskning i present. Mormor har magiska krafter, men det går inte riktigt som hon tänkt sig. Snart befinner sig Jessie på en plats i Älvriket där hon aldrig har varit tidigare. Hon är liten som en pyssling och måste kunna ta sig hem igen. Lättläst.
När Felix blev stor
Djuret med hornet : enhörningen i en historiskt jämförande analys
I drakens tid
Malvas vinnarlag
Fallet med sjömonstrets förbannelse
Lär dig teckna sagofigurer : [lär dig att teckna figurerna i dina favoritsagor]
Lyktgubben, skogsfrun och andra väsen
Bobbo Bubbeldrake
Fallet med den försvunna enhörningen
Rita lätt : fantasifigurer
Berättelsen om blodet, del tre. Tvillingarna Sunia och Wulf får i uppdrag att bryta det uråldriga förbundet mellan sitt eget folk och de underjordiska, för att försöka få mäktiga bundsförvanter i kampen mot den hotande Kylan. Men de underjordiska ruvar på hämnd för gamla oförrätter
Den magiska nyckeln
Älvor : en magisk bok om ett förtrollat rike
Legenden om Tann, del två. Aina och Tann har lyckats stoppa Bestens framfart i skogen och jagat ner odjuret i hålan igen. Men de vet att han snart kommer tillbaka, skövlar skogen och sätter skräck i folk. Hur ska de kunna jaga bort Besten för alltid? Lättläst
Rut & Knut tittar ut på sagoväsen : älvor och troll
Där drömmar blir till
Chokladtoppar och vätteljus
Titta in i Älvornas land : över 50 luckor att öppna
Bestar : möt myternas djur
Det magiska äppelträdet
Drakägget
Lös tand
Fantastiska vidunder och var man hittar dem
All världens myter i text och bild
Sista boken före läggdags
Sagan om ringen : en bildberättelse om filmen
Sjörövaren Skrotnäbb
Den tredje önskningen
Superglada magiska skogen
Främlingar i skogen
Vinter på Berättargränd
Drömmar i havets djup
Märta och sagohästarna
Barbapapas lilla bok om familjen
Bestens håla
Tomtebobarnen
Sägenresan : [fantastiska berättelser från Skåne till Lappland]
Skimras första dag
Läcker och lagom läskig! Den här boken skildrar monster och drakar som du aldrig sett dem tidigare! Fjorton olika illustratörer har skapat fantastiska bilder. Texten kryllar av fakta och spännande vetande om drakar, odjur och mytologiska väsen från jordens alla hörn. En maffig bok i stort format för alla monsterälskare!.
Legenden om Tann, del sex. Tann och Bladhus lämnar skogsfolket och Aina bakom sig. Kommer Tann någonsin att träffa Aina igen? På vägen mot havet måste de ta sig igenom en mörk granskog och går rakt på Dräparen
Svart tomtebloss : en historia
Birger - det lilla Storsjöodjuret hittar på
Kokongs långa resa
Blinka och det vilsna biet
Det osynliga barnet och andra berättelser
Dr Ernest Drakes monsterologi : den kompletta boken om mytiska djur
Prinsessor i feernas land
