http://www.yso.fi/onto/yso/p21426 energiskogar
energiskogar energiskogar
Kestävän kehityksen edellytykset Suomessa : Imatran voima oy:n 60-vuotisjuhlajulkaisu
Produktion och utbud av trädsbränslen från sågverk och skivindustri i framtiden : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
Vårt trä - från skogen till kunden
Rädda naturen : naturvårdens problem o. möjligheter
Mark & vatten år 2010 : framridsbedömningar om kulturlandskapets utveckling
Andelen massaved avgör
Mark för energiskogsbruk
Bruk och missbruk av naturens resurser : en svensk miljöhistoria
Uttag och produktion av energived
Naturresurserna och miljön 1996.
Postipankin metsätalkoot : Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas möjligheter
Ord och handling i svensk miljöpolitik
Finlands nationella skogsprogram 2015 : mera välfärd genom skoglig mångfald : statsrådets principbeslut
Skördekartering av salix = yield mapping in salix
Energiskogsodling : handledning för odlare
Produktion av trädbränslen vid sågverk/skivindustri : ett uppdrag från Statens Energiverk
Mätning av delkvistad energived : vid Stora Ensos virkesterminal i Stockared i samarbete med Stora Enso Bioenergi, Sydved och VMF Syd
Skogsägaren har ordet: skogsvårdsavgiftens öde
Info från projektet Bioenergi från skogen : under perioden 1/1 2003 ... 30/6 2007
Miljöproblemen i framtiden
Uudenmaan ympäristön tila = Miljöns tillstånd i Nyland
Om träkolning
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
En studie av fjärrvärmeverkens produktionsteknologi
Naturresurserna och miljön
Skogsbränslets elementära sammansättning med tanke på förbränningsprocessen och för näringsämnesförluster i ekosystemet
Träenergi på frammarsch
Råd i god skogsvård
Skogens användning och roll under det svenska stormaktsväldet : perspektiv på energi och makt
Uttag av energived
"Lagra energiveden på bästa platsen!"
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 2. Praktisk produktion
Svenskt bioenergiprojekt jagar lönsamhet
Ännu slösar vi med skogsresurserna
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
Miljöminister Kimmo Tiilikainen är skogsfolkets man
Skogindustrin & energin Kammi miljöcenter Kuokkalantie 4, Jyväskylä, Finland 29-30 September 1992.
Företags- och samhällsekonomiska kalkyler kring energiskogsodling
Ett val för framtiden : skatter och samhällsdebatt inför riksdagsvalet 2011
Metodstudier vid spridning av växtnäring i högväxande energiskog (salix)
Uttag av grot och stubbar som energiråvara : hur påverkas skogens lavar av helträdsskörd
Bioenergi från skogsprodukter : ett samarbetsprojekt i Kvarkenområdet
Intensiv odling - från forskning till praktik
Hyggesrester som råvara för energiproduktion : torkning, lagring, hantering och kvalitet
Uttag och produktion av energived : råd i god skogsvård
Upprätthållandet av tre askförsök i södra Sverige samt en redovisning över bäckvattenkemiska effekter 1991-2008 : slutrapport till Energimyndigheten projektnummer P13138-3 "Nationell resursbank med långsiktiga försök inom ämnesområdet helträdsuttag och askkompensation för uppföljning av miljöeffekter"
Energiskog på finnmossen : teoretisk analys av kostnader för sönderdelning, terräng- och vidaretransport
Nu greppas röjningsberget
Lönsamhet : rätt pris
Vegetationsfilter för rening av lakvatten : kväveaspekter
Markägares attityder till plantering av poppel, hybridasp och Salix som energigrödor : en enkätundersökning
Bortglömda supergranar växer så det knakar
Boardboken
Skogen kan rädda oss
Energivirkesanskaffningen är en del av virkeshandeln
Sveriges träbränsleförsörjning
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Sammanfattning, Summary.
Ved som eget sortiment
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Arbetsgruppen för skogsindustrins och skogssektorns verksamhetsbetingelser : slutrapport
Vid vetandets gräns : en föreläsningsserie i naturvetenskapernas yttersta gränsmarker
Konkurrensneutral energibeskattning : betänkande av utredningen om översyn av reglerna om skattenedsättning för industrin och växthusnäringen m.m
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Dagsläget beträffande skogsindustrins avfall
Förbränningslära : trä - torv - stenkol - gas - olja
