http://www.yso.fi/onto/yso/p21441 val av partner
val av partner partnerval
Partnerval : preferenser, attityder, beteende
Effekten av hanens ålder på honans partnerval hos dvärgtandkarpen Heterandria formosa
Kärlek : en handbok
Därför gör kärlek ont : en sociologisk förklaring
Alla får ligga : strategier i förförelsekonst för den moderna gentlemannen och kvinnan
Hitta den rätta
Sexsvar
Vackra människor
Alla får ligga : strategier i förförelskonst för den moderna gentlemannen och kvinnan
Enligt författaren finns det ingen perfekt partner. I stället handlar det om att bli den perfekta partnern, dvs. att lära sig mer om vad en relation behöver för att fungera och vad man själv kan göra för att påverka sin situation. Hon menar att båda behöver bli hörda och respekterade, därefter kan man hitta en lösning
På jakt med Violet Rose
Ur festbrukens mönsterbok : ett par sociologiska anmärkningar
Författaren, sex- och relationsrådgivare, har här samlat ett urval av de relationsfrågor med tillhörande svar som publicerats i hennes spalt i Expressen sedan starten 2003. Frågorna är indelade ämnesvis och kapitlen har försetts med en inledande text, tips och råd.
