http://www.yso.fi/onto/yso/p21495 figurdikter
figurdikter figurdikter carmen figuratum figurativa dikter
Första sagoskatten : ramsor, visor och sagor
Ett monster med snurrig päls
Julkvällen : en dikt i tre sånger
Amiralen som tappade sandalen
Kotiutua = Att göra sig hemmastadd
Arkivet innehåller brev till och från Z. Topelius samt litterära mm. handskrifter och handlingar. I arkivet ingår även övriga personers brevväxling och handlingar rörande Z. Topelius' familjemedlemmar.
Godnatt, Gosse Gosig
Utflyktsbok för rim och ramsare
Nyfiken i en strut : öppnar du den så tittar han ut
En bok med nonsensrim om tant Ellen som åt upp karamellen, som hon fått av pingvinen som tyckte bättre om pralinen som han bytt mot apelsinen som var godare tyckte beduinen.
Räven i den kolsvarta natten
Mamman och den vilda bebin
Simsalabims Stockholms ABC
Den ruskiga rövarråttan
Puttes äventyr i blåbärsskogen
Blått avlägset nära
Welams vädermödor
Min skattkammare. 2, Det var en gång
Lilla kotten sjunger : en samling visor
" ”Kommunismens brott är att den släckte drömmen om kommunismen.” Det låter Lars Mikael Raattamaa Pablo Neruda säga i diktsamlingen med den uppfordrande titeln Kommunismen. I dikten ”Maria Michajlovna Joffe” står Amy Winehouse i en källare i Prag i oktober 2012. ”Hon började sjunga om kommunismen.” I tre avdelningar, Verkligheten – Regler – Fantasierna, gestaltar Raattamaa ordet. Läsaren möter i ”Verkligheten” hundra röster i korta dikter, rösterna fångar den kommunistiska världens mindre kända namn, såsom Pasha Angelina, Lisa Savolainen, Ineko Sata, Dulcie September eller Chertek Antjimaa-Toka. Sedan exploderar sidorna i ”Reglerna” ut i dialoger, utbrott, rimmad vers och översättningslekar, och vi möter namn som Rosa Luxemburg, Gudrun Ensslin, Iida Aalle-Teljo och Frida Kahlo. Den avslutande ”Fantasierna” är en sonettkrans som skildrar några av de människor som eftervärlden omtalar som Kirunasvenskarna, svenska medborgare som på 1920- och 30-talet emigrerade till Sovjetunionen. Med sin diktsamling visar Lars Mikael Raattamaa på diktens möjlighet att gestalta vår nära historia, det är grandiost och överväldigande. Är Kommunismen människorna som bar och bars upp av Kommunismen? Är summan av delarna större än helheten? " -- (Bonnier)
Det var så roligt
En välkänd Hellsing-visa som pekbok i kartong med helt nya bilder.
Julqvällen : en dikt i tre sånger
Ellens visor och ramsor
Elgskyttarne : en dikt i nio sånger
Allt det här kan jag
Ett ord på vägen
Fänrik Ståls sägner : en samling sånger
Dr. Seuss sömnbook : [en bok för klarvakna]
Pirater och prinsessor
Linas månadsbok
Simri på hattäventyr
Årets saga : bilderbok
Alla barnen firar jul
Baka, baka liten kaka : [läs och lek för de minsta]
En antologi med ett urval av pek- och bilderböckerna med Catarina Kruusvals egna karaktärer samt flera av de sagor, sånger och verser som hon har illustrerat.
Häxtal
Tant Ellen som åt upp karamellen
Här kommer Kasper
Barnkammarens bok
Hanna : en dikt i tre sånger
Praktutgåva. Boken gavs ut första gången 1956. Lennart Hellsings fjorton verser, en för varje uppslag, illustreras av fjorton av 1950-talets mest framstående konstnärer.
Imse vimse spindel : rim och ramsor för de minsta
Den farliga resan
Den krångliga kråkan
Praktutgåva. Boken gavs ut första gången 1956. Lennart Hellsings fjorton verser, en för varje uppslag, illustreras av fjorton av 1950-talets mest framstående konstnärer
Den blå barnkammarboken
Hitta barnen!
Herr Pinnemans äventyr
Kung Fjalar : en dikt i fem sånger
Goda exempel : värderingar och världsbild i tidigmodern svensk sakprosa och tillfällesdikt
Raringen min, var inte så ogin! : dikter för drivna drakuppfödare
Kottens hemlighet
Vad drömde du om?
Här är stora näsan
Hästfesten : tio vilda hästar hittar hem
Kanel och Kanin och alla känslorna
Älgskyttarne : en dikt i nio sånger
