http://www.yso.fi/onto/yso/p21470 blomstermålning
blomstermålning blomstermålning blomstermåleri
Blommor i akvarell
Måla på stenar
Helene Schjerfbeck : kvinnor, mansporträtt, självporträtt, landskap, stilleben : [Åbo konstmuseum, Åbo, 5.12.1997 - 29.3.1998]  / redaktör: Lena Holger
Sådan kärlek till blommor
Pargaspar med egen profil
Utsätt dig för konsten! : Konstmuseet Sinebrychoff, [Helsingfors], 11.6. - 30.8.2009
Sagans dimensioner : Hugo Simberg, Axel Gallén och H. C. Andersen / Salme Sarajas-Korte
Blomsterspråk
Rosenmåleri : för nybörjare
Så målar du vilda blommor
Måla blommor i akvarell : palett, färgblandningar, komposition, akvarellteknik steg för steg
Så målar du buketter, kransar och rankor
En bok om att måla blommor i akvarell. Genomgång av material, olika tekniker och hur man väljer färg. Om hur man tecknar femtio olika blommors grundformer och även hur man sätter samman dem i ett blomsterarrangemang.
Akvarell för alla : steg-för-steg
Salon d'Ouleabour : öppnad den 27 november 1902 : katalog
Blomsterminnen : akvareller från Baldersnäs orangerie 1833-1852
