http://www.yso.fi/onto/yso/p2147 musikteori
musikteori musikteori
Lär dig läsa noter : steg för steg
Körsångares kunskaper i musikteori i Helsingforsnejdens blandade körer
1000 tips för gitarr : handboken för alla gitarrister
Jazz- & popharmonik. Övningsdel
De första grunderna i almänna musikläran : för skolornas behof sammanstälda
Grundläggande musik- och ackordlära
Generalbas - lärobok i satslärans grunder
De första grunderna i allmänna musikläran
Tonträffning och musikens teori : grundkurserna 1-3. Arbetsbok
Lärobok i allmän musiklära och analys. Kurs 1
Musiken i texten
Lärobok i allmän musiklära och analys. 2:dra kursen
Lärobok i allmän musiklära och analys. 1
Musikorientering : En kortfattad framställning av musikens historia och den musikaliska formläran
Sjung nu! : rätt, lätt och roligt : dirigenthandledning
Anvisningar 1 : Gehörsutbildning enligt metoden tonika-do
Grunderna i allmänna musikläran : för skolornas behof sammanstälda
Kiiltomato laulupolulla = Lysmasken på sångarfärd
Musikalisk språklära : en enkel, grundläggande lärobok i notkunskap
För kvinten som sprang
Säveltapailu - sävelsanelu = Tonträffning - melodidiktat. 2, (250 harjoitusta) = (250 övningar)
Arrboken : [arrangering i pop & rockstil]
Vår tids tonalitetsbegrepp : ett tillägg till varje harmonilära och varje kontrapunktlärobok
Gehörsträning : övningsbok
Analys och värdeomdöme
Musikens värld : musik i ord och bild : alfabetiskt uppställd med omkring tvåtusen illustrationer
Allmän musiklära med kortfattad formlära och instrumentlära : för lärarhögskolor, seminarier, musikskolor och folkhögskolor samt för musikcirklar och självstudier
Modus novus : lärobok i fritonal melodiläsning = Lehrbuch in freitonaler Melodielesung = studies in reading atonal melodies
Musik i teori och praxis
Bra läromedel gör teorin begriplig
Allmän musiklära för tonkonstens idkare såväl som för dess vänner i allmänhet, ..
Säveltapailu - Sävelsanelu  = Tonträffning - Melodidiktat : II osa 250 harjoitusta = II del 250 övningar
Musikteori från grunden : Arbetsbok
Musiklära, gehörsträning, visharmonisering
Det är aldrig för sent... att spela piano : nybörjarbok för ungdomar och vuxna
Lärobok i allmän musiklära och analys : 2. kursen
Hindemiths "Unterweisung im Tonsatz" - teoriernas inverkan på tonsättare i Finland och Sverige
Kurs i homofon sats (harmonilära). 1, Generalbas
Lärobok i allmän musiklära och analys. 1:sta kursen
Doktor Tonika : lärarhandbok och facit
Katekes i musiklärans grunder
Prima vista : att sjunga efter noter-från grunden : övningar
Säveltapailu - sävelsanelu = Tonträffning - melodidiktat. 3
Vad alla böra veta om musik
De första grunderna i allmänna musikläran för skolornas behov sammanstälda
Musikens nycklar : [handbok i musik]
Traditionell arrangering : satsteknik och arbetsmetodik
Levande musik från början
Lärobok i allmän musiklära och analys I - II : 1:sta kursen ; 2:dra kursen
Musikens nycklar : [Handbok i musik]
Quid est tonus? : Jacques Handschin, Der Toncharakter - och därutöver
Vad är musik och 100 andra jätteviktiga frågor
De första grunderna i allmänna musikläran : för skolornas behov
Lilla körguiden : lite om det mesta en körsångare behöver veta
Musikens väsen
Välljud och missljud : den musikaliska ljudlärans grunder
Leken - en del av livet : hur man bygger en bro mellan teori och praktik i musikteoriundervisningen
Lärobok i allmän musiklära och analys. I
Stora musik guiden : musikteori för alla
Ny handbok i musiklära fyller stort tomrum
En uti harmonie öfvad på clav-cymbal : reglor, anmärkningar och underrättelser at väl spela bas, och accompagnera på clav-cymbal, spinett och org-värk
Musiklära, gehörsträning, visharmoni
Säveltapailu - sävelsanelu = Tonträffning - melodidiktat. 2
Musikalisk grammatik : grundbok i gehör och musiklära
Att skriva låtar : en grundläggande och lättfattlig bok för att komma igång med ditt låtskrivande
Musikens formlära och organik : lärobok i allmän musiklära och analys. [1]
De första grunderna i allmänna musikläran : för skolornas behov sammanställda
Stora musikguiden : musikteori för alla
Allmän musiklära för tonkonstens idkare såväl som för dess vänner i allmänhet, .... 2. delen
Lärobok i allmän musiklära och analys 1
Musikteori från grunden : arbetsbok
Doktor Tonika : lärobok i musikens teori, tonträffning och notskrivning
Klang. No. 2, Lärobok i musik för årskurserna 4-6
Modus novus : lärobok i fritonal melodiläsning = Lehrbuch in freitonalen Melodielesung = Studies in reading atonal melodies
Kurs i tonträffning. I : Lärobok
Generalbas : lärobok i satslärans grunder
Att söka samband och förstå melodin - det är vad musikteorin ska gå ut på
Säveltapailu - sävelsanelu = Tonträffning - melodidiktat. 1
Säveltapailu - Sävelsanelu = Tonträffning - Melodidiktat : III osa 100 harjoitusta = III del 100 övningar
Musikens första elementer för skolan
De funktionella principerna i romantikens harmonik : belysta med utgångspunkt från César Franck's harmoniska stil
Säveltapailu - Sävelsanelu = Tonträffning - Melodidiktat : I osa , 250 harjoitusta = I del 250 övningar
Handbok i musiklära : musiklärans grunder, anpassade i första hand för musikinstitutsnivå : notation, takt och rytm, form, intervall, skalor och tonarter, harmoni och stämföring, akustik, terminologi, svensk-finsk och finsk-svensk ordlista etc
