http://www.yso.fi/onto/yso/p21451 frigivna fångar
frigivna fångar frigivna fångar
The cold summer = [Holodnoje leto pjatdesjat tretjego]
Skymningens barfotabarn : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Skymningens barfotabarn
Insidan : brotten, pengarna, tiden
En modernare utslussningsform inom kriminalvård : "utökad frigång"
Död som du
Skymningens barfotabarn : ett nytt fall för Maria Wern
Femtonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. När den nittioårige Heinz Meyer hittas skjuten i Ronehamn får Maria hand om fallet. Meyer var en av de skadade tyska soldater som kom till Gotland efter andra världskriget. Till samma krigssjukhus i Lärbro kom femhundra koncentrationslägerfångar för att få vård
Texas på liv och död
Enkätstudie om frigivna fångars uppfattning om sin vardag
Från fängelsecell till egen bostad : En litteraturstudie om att stöda frigivna fångar på vägen till självständigt boende
Min vän Leonard
Mike Larssons rymliga hjärta
Den utstötte
Sista andetaget
Dödsdömd
För glömda synders skull
Dömd för livet
Frigivna fångar : om integrering i samhälet och förebyggande av återfallsbrottslighet
Snövit ska dö : kriminalroman
Snövit ska dö
Snövit ska dö : [kriminalroman]
Till varje pris
Skymningens barfotabarn : [ett nytt fall för Maria Wern]
Några byggnadsarbetare hittar skelettet efter en flicka utanför Frankfurt. Senare blir en kvinna nedknuffad från en gångbro i närheten. Kriminalpoliserna Pia Kirchhoff och Oliver Bodenstein, som upptäcker att spåren leder till det förflutna, möts av en massiv tystnad under utredningen. Ännu en flicka försvinner.
