http://www.yso.fi/onto/yso/p21453 arbetsbild
arbetsbild arbetsbild arbetsbeskrivning
Y
Företagets profilering som arbetsgivare i målgruppen högskolestuderande : case: Aktia
"Arkivråttor, fälträvar och spindlar i näten" : om arbetsbilden vid ett traditionsarkiv
Upprätthållandet av arbetsförmågan och dess betydelse för företagsbilden : en fallstudie av ett finskt företag
Handledning ur reflekterande och nyskapande synvinkel : sex slutarbeten skrivna i samband med handledarutbildningen vid SSKH 1987-1989
Två sidor
Japans konst
Barbapapas stora bok om arbete
Ständigt frågvis : 726 människor jag mött
Med dig : sjukhussjälavården
VIDA : Videokommunikation för döva personer i arbetslivet : Slutrapport, oktober 1998 : Rapporten utges i samarbete mellan AMS och RFV
Sjukvårdens arbetsmiljö : praktiska typfall i hälso- och sjukvården
Socialarbetare : bakgrund, utbildning och yrkesliv
Skogsuppskattning Skogsinventering
Barnmorskans yrkesidentitet : barnmorska och/eller sjukskötare?
Skulptur och porträtt i terrakotta : handbok
Etik och omvårdnad
"Nu har vi deadline hela tiden" : Omvälvningar på mediemarknaden och nyhetsredaktionerna ur några erfarna journalisters perspektiv
Diagnos: duktig : handbok för överambitiösa tjejer : och alla andra som borde bry sig
På gott och ont med TV-Nytt : Reflektioner genom redaktörens ögon
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Pro Caritate - en lägesbestämning av caritativ vård
Ett fåfängt arbete : möten med modeller i den svenska modeindustrin
Internrevisorers arbetsuppgifter i dagens finska företag
Axel Petersson - Döderhultarn
Titta på fordon! : bilar och bygge
Känslan och rollen : motivationen att bli hundpolis - en diskursanalys för vuxenpedagogiska mål
Pro Caritate - en lägesbestämning av caritativ vård = Caritative caring - a positional analysis
Arbetets döttrar. 1, Litteratur- och idéhistoriska synpunkter
Vad gör en psykolog? : Erfarenheter från ett yrkesliv
Blå dunster - korn av sanning : en studie av gymnasieskolans undervisning om arbetslivet
Inre bilder : en essä om hur jag använder mig av mentala  representationer i mitt skådespelararbete
Skämt på allvar
Tjänstemannen : andra tider - andra yrken : en fotobok
Ålder och arbete : föreställningar om ålderns betydelse för medelålders tjänstemän
Gruvarbetare i ord och bild
Klasslärares och speciallärares tankar om specialundervisningens reform
Polisvetenskap : en introduktion
Social omsorg : teoretisk grund för praktiskt arbete
Arbete pågår
Framtidens sjukvård : sjuksköterskans utbildning och arbetsuppgifter
Lärares yrkeslandskap : ett institutionellt perspektiv
Arbete och framtid. Socialt arbete - att ha som yrke att hjälpa och stöda
Teknisk bildordbok : verktyg och maskiner
Petra Westermarks textila bilder
Väv dina bilder!
Att utforska världsbilder i samtal : en praktisk forskning i mångkulturellt socialt arbete
"Arkivråttor, fälträvar och spindlar i näten" : om arbetsbilden vid ett trationsarkiv
Att iscensätta det gemensamma : socialistisk realism och social tendens i Nordens arbetarkonst omkring 1950.
Riksdagsarbetet ett yrke eller förtroendeuppdrag
Det här är en essä som undersöker inre bilder som en del av skådespelarens arbete. Att se mentala bilder för sitt inre kan vara att känna rörelse i form av bilder, uppleva en bild av lukt, smak eller ljud, utan att dessa upplevelser sker på riktigt. Den inre bilden kan vara baserad på tidigare erfarenheter men den kan också fungera på ett mer illusionsskapande plan med hjälp av fantasin. För mig är inre bilder ett användbart skådespelarverktyg. Inre bilder är till exempel lämpliga för att gestalta roller eftersom bilderna kan ge nyttig information för skådespelaren. Inre bilder kan också fungera som ett verktyg för att hitta och utnyttja inspiration, koncentration eller avspänning. Skådespelaren kan också använda sig av inre bilder via visualisering och andra tekniker för mental träning. Jag har märkt att inre bilder hjälper mig i mitt skådespelararbete genom att ge min kropp och mina sinnen ytterligare omständigheter att arbeta med. Till exempel bilden av att det är eld i min svanskota eller förnimmelsen av att rummet hela tiden krymper, skärper min koncentration och min kreativitet på ett sätt som jag upplever att gör mig mer närvarande och flexibel. En bild kan alltså bli en ram, ett slags utlösare, för någon form av energi och därmed också en hållhake som jag kan förankra en viss scen eller handling i. Den här essän närmar sig den inre bilden som ett verktyg för skådespelaren genom tre olika delar. Den första delen försöker definiera vad inre bilder och mentala representationer är genom definitioner från bland annat neuro- och sportpsykologin. Den andra delen redogör för inre bilder som ett verktyg som kan hjälpa skådespelaren i arbetet. Den tredje och avslutande delen är en introspektiv analys av mitt eget personliga arbete med inre bilder och de utmaningar jag ställts inför under min skådespelarutbildning.
Socialarbetarkåren : den lindansande professionen
Festa dei Serpari : fältarbete på ormfestivalen i Cocullo
Det omöjliga yrket : om psykoterapi och psykoterapeuter
Fram träder arbetaren : arbetarkonst och industrisamhällets bilder i Norden
Form och komposition
Att iscensätta det gemensamma : representation, modalitet och komposition i Nordens arbetarkonst omkring 1950
Perspektiv på skådespelarkonst : dokument och studier samlade av Kirsten Gram Holmström och Ulla-Britta Lagerroth
Castor snickrar
Legitimering, människosyn och kvalifikationer i socialt arbete : tre sammanfattande studier
Klassläraren i en förändrad värld : en kvalitativ undersökning om innebörden i klassläraryrket ett decennium in på 2000-talet
Människor i arbete : 100 arbetsbilder från forntid till nutid i urval och kommentar
Sammandrag.
Den kunniga läraren 2010-2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Helhetsperspektiv och människosyn
Väckning 4.30 : om yrkesfisket i Svenska Österbotten
Worship : en projektbeskrivning i ord och bild
Ville grävare
På Bladet, Kuriren & Allehanda : om ideal och organiseringsprinciper i den redaktionella vardagen
Pedagogiskt arbete i teori och praktik : om bibliotekens roll för studenters och doktoranders lärande
