http://www.yso.fi/onto/yso/p21423 feminister
feminister feminister kvinnosakskvinnor
Kön, teologi och etik : en introduktion
Tio dagar som skakade Göteborg
Feminister i farten : 100 år av kvinnopolitik i Svenskfinland
Gurli Lindéns arkiv (1946-1995)
Hyrflicka
Å alla kära systrar! : historien om mitt sjuttiotal
Helena Westermarck mellan två sekler
Men arbetet! Mitt arbete! : identitet och berättande i Helena Westermarcks yrkeskvinnobiografier
manuskript, korrespondens, tidningsurklipp och trycksaker, handlingar med anknytning till arkivbildarens verksamhet
Kärleken till Frank : roman
Ett svenskt systerskap och olika medborgarskap? Agrara kvinnor och Svenska Kvinnoförbundets politiska agerande 1900-1940
Feministisk gemenskap och politik
Helena Westermarcks Helsingfors : lekar och hemligt motståndsarbete på Andrégatan
Pärlor & patroner : 60 historiska kvinnoporträtt
Ottar och kärleken
Ramar av krig : queerfeminism bortom vita och "civiliserande" bekvämligheter
Ti arrbeit ilaag... : en studie av sju företagarkvinnors livsberättelser
Allt för friheten
Feminism och liturgi - en ecklesiologisk studie
Vi är kvinnor, vi är hiphop
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
"Jag vågar påstå att världen inte är färdig"
Ner med ferminismens hierarkier!
Ilska, hopp och solidaritet : med feministisk scenkonst in i framtiden
Medan jag var ung : ego-historia från 1900-talet
Orädda feminister i jubileumsantologi
Tiina Rosenberg : queer kanske ska vara det som skaver
Genusperspektiv på teologi
Först när vi får ansikten - ett flerkulturellt samtal om feminism, etik och teologi
Oanade konsekvenser : ett nytt fall för Lynley och Havers
Om äventyrlighet, genus och vithet : Kirja-arvostelu 04.08.2006
"Jag vill inte lämna Jamaica"
Var kan vi finna en nådig Gud? : Om könsmaktsordning i kyrka och teologi
Det är fitta i oss : om feministiska fanziner
Kvinnokrav i manssamhälle : rösträttskvinnorna och deras metoder som opinionsbildare och påtryckargrupp i Sverige 1902-21
Ord kan krossa betong : berättelsen om Pussy Riot
Vem dödade ayatolla Kanuni? : thriller
Att leva tillsammans : en studie i kristen och feministisk sexualetik
Oanade konsekvenser : [ett nytt fall för Lynley och Havers]
Prostitutionens försvarare
Den kärleken
Simone de Beauvoir 100 år : "liv och text"
"Det är ju så härligt att tala om det som är hemskt" : 4 genarationer feministiskt samtal
Det var så vi började : liberala kvinnor
Helena Westermarck : intellektets idoga arbetare
Äga rum : röster ur den feministiska rörelsen
Skammen förbi : en personlig historia
Utmaningar för teologin
Westermarck, Helena (1857-1938) : konstnär, författare, kvinnosakskvinna
Man bär utlandet inom sig
Chandra Mohanty : feminism utan gränser
Kvinnans ställning i samhället : några inlägg i nutidens sociala spörsmål
Kämpar för jorden, kämpar för oss
Helena Westermarck : lysande hjältinna, full av gråskalor
Helig vrede - är det bara jag som får det att gå ihop?
Annie Furuhjelm : från herrgårdsfröken till kvinnosakskvinna
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
Feminist dialogues : motstånd, möten och möjligheter
"Jag står i ett högt torn och tittar ut över en värld där det pågår otroligt mycket feministisk verksamhet"
Förbannad är jag ganska ofta : samtal med Berit Ås
Folkkyrka - i solidaritet med kvinnor? : det ekumeniska årtiondet : kyrkor i solidaritet med kvinnor 1988-98 avspeglat i Svenska kyrkan
För det mesta hand i hand : nedslag i Svenska Kvinnoförbundets Åboavdelnings och Kvinnosaksförbundet Åbo-Unionens gemensamma vardag
Iréne Matthis : psykoanalytiker och feminist
En gåva - trots att du använder annat presentpapper än jag
Moderskap och kärlek : schabloner och tankeutrymme i feministteologisk livsåskådningsreflektion
Vi är Serbiens hjärta : ett reportage om party, panik och politik
VAU - holländska äldre kvinnors kamp
Sofia : den vishet vi förkunnar
Ett idéhistoriskt perspektiv på Ellen Key
Kön och bibeltolkning : en undersökning av hur Nya testamentets brevtexter om kvinnors underordning tolkats i bibelvetenskapliga kommentarer under 1900-talet
Amerikas okrönta drottning : (Frances Elisabeth Willard)
Astra : Helsingfors
Försoningens mellanrum : en analys av Daphne Hampsons och Rita Nakashima Brocks teologiska tolkningar
En diger hög med feminism
Porr, horor och feminism
"Jag började inse att det finns en massa jag blundat för"
