http://www.yso.fi/onto/yso/p21498 öknamn
öknamn öknamn
Öknamn från Närpes (2007)
Wilhelm Sjöbergs samling (1920-1937)
Språkligt och traditionsvetenskapligt material insamlat i Österbotten (1914)
Gåtor, ramsor, visor, öknamn, reseberättelse.
Sägner, folktro, folkmedicin, talesätt, ramsor, livets högtider, årets fester, öknamn.
Traditionsuppteckningar (1924)
De gamla läroverkens kultur (1990)
Materialet använts i  specialnummer av Källan 2/2000.
Finlandssvenskar i Kervo (1981)
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 14. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1901.
Frågelistan publicerad i Källan 2/2000, artikel om materialet ingår i Källan 4/2001(Gustavsson).
Traditionsuppteckningar (1897)
Delvis publicerad i Hembygden II
Åtta häften med titeln "Öknamn i Närpes" skrivna av Einar Strandberg år 1932. Donerade av Hindrik Strandberg år 2007.
131 insända svar på Folkkultursarkivets pristävling angående hälsningsord, avskedsord, titulering, tilltal, smeknamn, öknamn och benämningar på folkgrupper.
Frågelista om smeknamn och öknamn på elever hemma och i skolan och på deras lärare, utsänd till högstadieskolor hösten 2002. Enkäten besvarades av 13 skolor, sammanlagt 753 elever.
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, öknamn, ord, reseberättelse, 73 bomärken.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 16. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Traditionsuppteckningar (1903)
Folktraditionens livskraft bland skolbarn födda 1951-1953 (1965)
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
53 frågebrevssvar, skisser, fotografier, handskrivna böcker mm. Bandinspelning där Erik Söderling härmar lärarnas olika uttryck.
Kompletterande uppgifter om idrottslekar (1948)
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, folkmedicin, talesätt  gåtor,lekar, visor, lekar och sällskapsliv.
Kopior av elevuppsatserna i Ranckens samling (R 1 nr 8-145 med vissa undantag). Årets fester, livets högtider, folktro, folkmedicin, Sinclairvisan, skällsord.
Personerna i gården och byn (1945)
Samlingen innehåller en förteckning enligt ortens art samt skrivformer. 200 ortnamn, 96 husdjursnamn, 67 personnamn.
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Uppteckningar om djurnamn, öknamn, gårdsnamn, ortsnamn samt ramsor och visor från Replot, skrivna i punktskrift (Braille) av folklivsupptecknaren Wilhelm Sjöberg i Replot ca 1920-1937. Texterna delvis renskrivna i svart text.
Folkmål i Skelleftebygden : en liten ordlista till bygdemålen i norra länsdelen jämte ett urval visor, gåtor, härm, ramsor, öknamn och åtskilligt annat
Personerna i gården och byn, tröskning, mjölkhushållning, tid och tidsindelning (1937)
Samlingen innehåller manuskript till tidskriften Hembygden, årgång 1911. I materialet ingår sagor, sägner, anekdoter, folktro, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, livets högtider, öknamn, växtnamn, ortnamn och spelmän.
Kopior av elevuppsatser i Ranckens samling (1866-1887)
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Namn på gårdar, person- och öknamn förekommande i Malax socken. En komplettering (1926)
Upptecknad under ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 3.
Delvis publicerad i H.R.A. Sjöberg "Livet bland Kvarkens söner och döttrar I-II". Jfr Brages årsskrift 1924-1925, jfr ytterligare SLS 62b, SLS 67 och SLS 68.
Sägner, sagor, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, öknamn, namn samt lokalhistoria.
Öknamn från Replot (1904)
Smeknamn och öknamn på personer nämnda i dagspressen
Samlingen innehåller en alfabetisk förteckning över hemmans-, gårds-, person- och öknamn utan uppgifter om namnens syftning. Förteckningen är skriven med grov ljudbeteckning. 284 namn.
Uppteckningar om kärleksvisor, sjömansvisor, nidvisor, skämtvisor, soldatvisor, text till dansmelodier, folkmedicin, sägner, skrock, vidskepelse, ordstäv, sagor, lekar, öknamn, ramsor, soldater i 1808-1809 års krig, årets högtider, bomärken (200 st.).
I samlingen ingår teckningar av byggnadsskick, tröskningsredskap och mjölkhushållningsredskap.Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 3, 2, 1 och 5.
Samlingen innehåller en alfabetisk förteckning över hemmans-, gårds-, person- och öknamn utan uppgifter om namnens syftning. Förteckningen är skriven med grov ljudbeteckning. 627 namn, mest personnamn.
Tilltal, omtal och hälsningar (1985)
Hemmans-, gårds-, person- och öknamn förekommande i Ytter- och Övermalaks byar av Malaks socken (1925)
Traditionsuppteckningar (1922-1925)
"Långväga främmande tar man i hand när man hälsar" : hälsningsvanor, tilltal och omtal i Svenskfinland under 1900-talet
Ca 100 skolelevers svar på frågor om påskmat, öknamn, dräktskick, byggnader och hantverkare.
Samlingen innehåller en alfabetisk förteckning med uppkomstförklaringar och kommentarer. 320 namn.
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning folktro, folkmedicin, årets fester, öknamn, följebrev.
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, ramsor, visor, öknamn samt en planritning över Ryssön i Pernå.
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
134 bidrag till Språkarkivets pristävling om förnamn och smeknamn.
Gåtor, ramsor och rim (1939)
Plutten - stor och skäggig eller liten och rar? : folkkultursarkivets informanter berättar om personnamn
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, matlagning och hushållsarbeten.
Sagor, sägner, anekdoter, seder, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, lekar, livets högtider, årets fester, svordomar, öknamn, ortnamn (se 62 b).
Samlingen innehåller uppteckningar om idrottslekar och styrkeprov.
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, ramsor, årets fester, öknamn.
Folktro, folkmedicin, ordspråk, visor, ramsor, öknamn, efterlysning.
Manuskript för tidskriften Hembygden (1960)
Traditionsuppteckningar (1898)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 17. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1904.
Traditionsuppteckningar (1899)
Traditionsuppteckningar (1901)
Livet bland Kvarkens söner och döttrar. Folklivsbilder skildrade av Hugo R.A. Sjöberg (1917)
Traditionsuppteckningar (1921-1922)
Materialet behandlat i: Lönnqvist, Bo; Vento, Urpo: Skolbarnen som traditionsbärare och sagesmän.Fältarbetet, synpunkter på etno-folkloristisk fältforskning. Nefa ́s publikationer nr 1, Helsingfors 1968, s. 78-92.
Folkminnen i dikt och sägen (1915)
Intervjuer med sju informanter om finlandssvenskar i Kervo, reseberättelse, kopia av frågelistan.
Kärt barn har många namn (2001)
Uppgifter om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, lekar, livets högtider, årets fester, visor, båtbygge, fiske, säljakt, jordbruk, boskapsskötsel, salpetersjudning, bakning, brygd, smörkärning, slakt, matlagning, bomärken, öknamn, djurnamn, växtnamn, undersökning av folkets bildningsnivå. I samlingen ingår även en ortnamnsförteckning enligt efterled skriven med grov ljudbeteckning.  1723 ortnamn.
Anteckningar från Sunds socken på Åland (1908)
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, livets högtider, spelmansmusik, djurläten, öknamn, ord.
Traditionsuppteckningar (1929)
