http://www.yso.fi/onto/yso/p21499 verandor
verandor farstukvistar farstur farstukvistar förstukvistar
Entréer
Boken vill ge inspiration, tips och råd kring utformningen av entréer. Här finns beskrivningar på tak över entrén, trappor, trädäck, spaljéer, trädgårdsgångar, grindar och insynsskydd. Författaren är inredningsarkitekt.
Förstukvistar och verandor
Förstukvistar & verandor
Snickarglädje och blomdoft
Verandor i Skåne : en typ och utbredningsstudie, exemplifierad genom närstudier av Bara socken, Höganäs, Stora Råby och Viken
522 unika glasverandor : [drömma, bygga, leva]DChristina Falkengård
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
Entréer : [inspiration, idéer & beskrivningar]
Strukturalistisk och kommunikativ infallsvinkel i byggnadsforskning : med den finska farstukvisten som exempel
