http://www.yso.fi/onto/yso/p2149 guidning
guidning guidning
Planering, genomförande och utvärdering av en Campusguidning
Läsglädje i Norden : barn- och ungdomsböcker på åtta språk
På tal om böcker : om bokprat och boksamtal i skola och bibliotek
På vandring i Borgå
Barn, föräldrar, böcker
Från Högfors till Kolmikulma : pragmatiska adaptioner med skopos i fokus
Handbok för turistguider
Handbok för sightseeing : case: Helsinki Expert
Intervjuer med turistguider på Åland och inspelningar av guideturer med buss och vid sevärdheter.
Ett läsande Norden : bokprat, barnbokskaravaner och lässtafetter
Sveaborg som en attraktion : kundbelåtenhet hos deltagarna i guidade veckoslutsturer
Gäst i Sverige : sanningsregimer, villkorade själv(re)presentationer och nationell tillhörighet vid moskévisningar i Stockholm
Museipedagogik : konsten att visa en utställning
Examensarbetet en stor stötesten för många : universitetspedagogisk workshop kring handledning av examensarbete
Materialet behandlat i: Anne Bergman: En guidetur genom det åländska landskapet. Ingår i Tradition och turism på Åland. Att använda kulturarvet, s.181-230. Red. Yrsa Lindqvist.  Meddelanden från Folkkultursarkivet 21. Helsingfors 2008
Den mörka upplevelsen : Guidning på Kastelholms slott
Handledande samtal
Vägen till ett skönt & grönt barnaliv : en guide & inspirationsbok för nyblivna föräldrar i Stockholm
Om böcker
Mellan konsten och publiken / Göran Ståhle
Turistguidning på Åland (2005)
Turism och tradition på Åland : en guidetur genom det åländska landskapet av Anne Bergman
Läslust i hemmet : så stödjer du ditt barns skriv- och läsutveckling : [för föräldrar till barn 0-9 år]
Dövblindtolkning : ett studiematerial
Guide och reseledare
Fagersta ramsågblad och cirkelklingor : instruktioner och upplysningar för rätt handhavande under drift
