http://www.yso.fi/onto/yso/p21419 satser
satser satser
Interjektioners funktion : en studie av interjektioners funktion i samtal
Referensbindning i elevuppsatser : en preliminär modell och en analys i två delar
Om att-satsernas ordföljd
Bevingade ord och andra talesätt
Om verbets syntax. 1, Den äldre fornsvenskan
Forskning om teckenspråk XIV
Syntaktisk variation : ett socialt stratifierat talspråksmaterial. 1, Förstudier
Undersökning av några gymnasist-, och studentgruppers tilltalsvanor
Frågor om gräl - frågor i gräl : en analys av frågesatsens funktioner i litterära samtal
Tysk syntax för högskolebruk
Språkerier och skrivsamheter : en lättsam guide till bättre svenska
Meningsbyggnad och styckeindelning : satser, meningar och stycken i uppsatser skrivna av gymnasister
Imperativsatsernas funktion i svenskan
Meningsbyggnad i uppsatser skrivna av studerande i naturvetenskaper
De primära interjektionerna i nysvenskan. 1, Primära impulsioner och imperationer
Vackert, vackert! : syntaktisk reduplikation i svenskan
Presenteringskonstruktion och utbrytning i ledare, läroböcker och elevspråk
Studier över syntaktisk nybildning i svenskan. 1, De prepositionella passivbildningarna med hänsyn tagen till motsvarande nybildningar i danskan, norskan och engelskan
Priciper för analys och beskrivning av makrosyntagmer
Meddelanden från Forskningsgruppen för talsyntax
Platshållartvånget, ett syntaktiskt problem i svenskan för invandrare
Studier i jämförande nunordisk syntax. [1]
Svenska meningar
Logik för lingvister
Om meningsfragment : en jämförande analys av bruket i tidningskåserier och fiktiv prosa
Plan för undersökning av sammanträdet som talsituation
Studier i nyländsk syntax
Om Paul Diderichsens syntaktiska modell
Finska språkets satslära : till läroverkens tjänst
Om användningen av subjunktionsinledda bisatser med speciell hänsyn till deras förekomst i ledarna i SVD och DN och i boken Låt isbjörnarna dansa
Textbindning i tre kvinnors brev 1871-1908 : en teoretisk översikt och analys av tolv brev
Om meningslängd, predikatsverb och subjekt i narrativa och argumentativa texter
Satstyper och argumentation i researtiklar i damtidningar
Något om meningsbyggnaden i ett urval ur Astrid Lindgrens texter : en kvantitativ analys
Finska språkets satslära till läroverkens tjenst
Presenteringskonstruktion och emfatisk omskrivning i en skönlitterär bok och på några tidningars sportsidor
Om fundament och fundamentering : med särskild hänsyn till finska och finlandssvenska abiturienters svenskuppsatser och Monika Fagerholms roman Underbara kvinnor vid vatten
Social variation inom talspråkets syntax
Om epistemisk modalitet och dess uttryck i finskt och finlandssvenskt talspråk
Kompendium i teckenspråksgrammatik
Om olika variationsmöjligheter i svenskans huvudsatsordföljd och om huvudsatsordföljd i olika slags att-satser
Finsk språklära / ett försök ; af Yrjö Koskinen
Språk och samhälle. 3, Social variation i talspråkets syntax
Reviderad plan för datamaskinell behandling av makrosyntagmer.. B
Studier i jämförande nunordisk syntax. 2
Fundamentet och dubblering i finlandssvenskt talspråk
Nominalfrasers struktur i tidningstexter : Jämförelse mellan ledarspråket och reportagespråket
Finska språkets satslära : för läsoverkens behof
Små, små ord om kärlek : 368 aforismer från 5 årtusenden
Existentialkonstruktionen i svenskan
Visdomsord från hela världen
Pronominell antecipering och fundamentsplacering av att-satsen i fornsvenska och äldre nysvenska
Direktiva och kommissiva talhandlingar i serietidningen Kalle Anka
Syntaktisk komplexitet och korrekthet : en studie av syntaktiskt komplexa strukturer i finska gymnasisters skrivna L2 svenska
Öfningsbok till finska satsläran
Komplexiteten i meningsbyggnaden i finska studenters skriftliga produktion på svenska
Syntaktisk variation : ett socialt stratifierat talspråksmaterial. 2, Bearbetning och resultat
"När det är fråga om de saker som har hjälpt mig i inlärningen så skulle jag kunna säga att jag alltid har varit ganska initiativrik --" : en jämförande undersökning av olika bisatstyper och deras användning i uppsatser skrivna av första årets universitetsstuderande och magisterstuderande
Meningsbyggnaden i talad svenska
Svensk språkhistoria. 3, Grundlinjer till en historisk syntax
...Hjälp! Hjälp! skrek hon : om anföringsuttryck vid direkt, indirekt och dold anföring i Maria Gripes Skuggan över stenbänken
Latinska skriföfningar till inöfvande af syntaxens reglor : till större delen efter v. Gruber och Süpfle
Sats, struktur och perspektiv : subjektsdiskussioner
Reviderad plan för datamaskinell behandling av makrosyntagmer.. A
Relativsatsen i den äldre fornsvenskan med särskild hänsyn till de båda vestgötalagarna
Studier i äldre nysvensk syntax. 3, Meningar, satser och deras konstituenter
Fundament och fundamentering : med speciell hänsyn till gymnasieläroböckerna Puls och Medvind
Meningar och satser : en undersökning av finska grundskole- och gymnasieelevers svenskuppsatser
Finsk satslära
Ett stildrag i Runar Schildts prosa
Utkast till finsk satslära
Om olika typer av frågesatser i fiktiv dialog
Svensk verbsyntax : en bibliografisk översikt
Plan för datamaskinell behandling av makrosyntagmer
Förenade ord : lärarhandledning
Om attribut i svenskan med speciell hänsyn till substantivattribut
Inlärning av svenska och tyska hos finska gymnasister enligt processbarhetsteorin
Syntaktisk variation och förändring : en studie av subjektslösa satser i fornsvenska
Om olika typer av objekt i ett urval abiturientuppsatser
Talsvenska : en sociolingvistisk studie över syntaktiska drag i intervjusvar
Bisats eller satsförkortning? : en jämförelse mellan svenska och engelska utifrån Givóns bindningshierarki
Försök till framställning af den finska syntaxen
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 12, Umeå 1980
Utmärkning av meningstrukturer
Finska språkets satslära
Språksociologi
Totalitet, kvantitet, selektion : om subsatantivfrasens framförställda attribut i finlandssvenska texter
Markering : om mellanspråkliga likheter och skiljaktigheter i morfologi och syntax
I princip : grammatikövningar med regler och kommentarer. Del 1
Några aspekter av verbgruppen i äldre nysvenska
