http://www.yso.fi/onto/yso/p21425 energiväxter
energiväxter energiväxter
Energi og klima i væksthusgartnerier : NJF-seminar på Tune Landboskole 1985
Småskalig brikettering av hampa : förstudie
Energigrödor och bioavfall framtidens biobränslen
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Drivmedel från jordbruksgrödor : egenskaper och tillämpad teknik
Sammandrag (s. 7-20).
Nationell klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen
Fälttorkning av gräs för förbränning : studier genom simulering
Energihandbok för växthus : rapport från projektet "Utvecklande av tjänst för energirådgivning på landsbygden"
Åkerenergi intresserar och delar åsikter
Världen förändras - förändras jordbruket?
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Ogräsbekämpning i nyanlagda salixodlingar
Energiväxter ger möjligheter
Satsning på åkerbränslen i kraftvärmeverk
Skadegörare i energiskog av Salix
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
Eldning med kallpressad rapsolja
Konsten att hålla vikten
Sämre lönsamhet för energi- än för foderhavre
Från ord till handling - åkerenergin i blickpunkten
Energigräs - rörflen : slutrapport
Energigräsproduktion i norra Sverige
Biogas ur växter
Energi- och klimatfärdplan 2050 : parlamentariska energi- och klimatkommitténs betänkande den 16 oktober 2014.
Miljöguide för lantbrukare
Vårskörd av rörflen : vattenhalt i grödan, spill och brandrisker
Skogsflis, pellets och rörflen har vind i seglen : aktuellt om bioenergi
Jorden vi värmde : människan, klimatet och framtiden
Utvärdering av en kyl- och avfuktningsanläggning i ett tomatväxthus : Del 2 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Nationell energi- och klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen den 20 mars 2013.
Ananas - frukt, fibrer och bränsle
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Framställning, hantering och kontroll av Salix-sticklingar - för god kvalitet
Analys av strålning och transmission i ett växthus : Projektet Heijastus, rapport 2015
Teknik för plantering av energiskog : uppdrag av Statens energiverk
Växthus som energikälla
Utvärdering av skruvpress för småskalig brikettering av rörflen : Calle Nilsson ... [et al.]
Rörflen som energi- oh fiberråvara : en system- och ekonomistudie
El av majs, spannmål och gödsel
Global uppvärmning : vad kan vi göra?
Världen förändras, förändras jordbruket?
Metodstudier vid spridning av växtnäring i högväxande energiskog (salix)
Rörflen viktig gröda då bioenergin ska utökas
Ekonomisk uppvärmning av växthus
Vårt val : en plan för att lösa klimatkrisen
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden - en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : bakgrundsrapport
Biodrivmedel från åker, skog och mosse
Tekniker för avkylning och avfuktning i växthus : Del 1 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden : en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : statsrådets redogörelse till riksdagen den 24 november 2005
Skörd, lagring och hantering av gräs för förbränning
Hur skall bonden tjäna på rörflen?
Teknologi i växthus
Salixodling : maskiner, arbetsmetoder och ekonomi
Kartläggning av nuläget och utvecklingsmöjligheter inom växthusbranschen : projektet "Energieffektiva växthus 2015"
Energigräsutveckling i USA
Försöksledarmötet 1987, Uppsala. Del 3, Mark - växter : svensk linodling, sockerbetor, tvåstegsupptagning av potatis, energigrödor, försöksverksamheten - mål och utvecklingslinjer
Sammanfattning (s. 23-39).
Markägares attityder till plantering av poppel, hybridasp och Salix som energigrödor : en enkätundersökning
Spara bränsle
Bioenergi från åkern
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
Energi i kretslopp : slutrapport : december 1999
Ekonomisk analys av kväveförsök i energigräs
Bränslegräs på åkermark
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Värmeenergins pris och alternativa värmeproduktionsformer för växthus
2000-talets stora utmaningar : aktuella resurs- och miljöproblem i ett konfliktperspektiv
Gårdsbaserad biogasproduktion : system, ekonomi och klimatpåverkan = Farm scale biogas production
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 2, Info 19 - 35
Skörden av rörflen avslutas - skörden måttlig
Bioenergi från jordbruket - en växande resurs : [betänkande]. Bilagedel
Vid vetandets gräns : en föreläsningsserie i naturvetenskapernas yttersta gränsmarker
Energianalyser av biobränslen från höstvete, raps och salix
Från Kyoto till Köpenhamn : EU, Finland och klimatförändringen
Omförestrad rapsolja : egenskaper och framställning
Bioenergi från åkerproduktion
Undersökning av ett nytt konceptväxthus : konstruktion, skuggbildning samt energiberäkningar. Projektet Heijastus, rapport 2015
Energianalys och undersökning av växthusbranschen : projektet "Energieffektiva växthus 2015"
Externa effekter av vallproduktion för biogasframställning : en förstudie
Inget stopp för biobränslet
Miljöhandboken : mått och mekanismer i miljön
Biogas ur energigrödor : system och kostnader för storskalig framställning och användning av biogas
Miljövänlig bioteknik
