http://www.yso.fi/onto/yso/p21435 sommarläger
sommarläger sommarläger
Skymningens barfotabarn : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Skymningens barfotabarn
Sommaren 1944 drabbas New Jersey av en polioepidemi. Invånarna i Newark är förtvivlade, desperationen och ilskan tilltar. Den rättrådige fritidsledaren Bucky Cantor blir alltmer påverkad av poliokrisen. Han slits mellan viljan att göra det bästa för stadens unga och förmaningarna om att tänka på den egna hälsan
Året utan sommar
Du och jag, Sigge
Jag lever, pappa : Utøya 22 juli 2011 - dagen som förändrade oss
Skymningens barfotabarn : ett nytt fall för Maria Wern
Vem kan segla förutan vind?
Den andra boken om Sven och hans råtta Halvorsen. Ingen vet att Sven har tagit med Halvorsen till kollot. Sven trivs ganska bra ända tills Halvorsen försvinner och senare dyker upp inne i tjejernas sovsal.
Femtonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. När den nittioårige Heinz Meyer hittas skjuten i Ronehamn får Maria hand om fallet. Meyer var en av de skadade tyska soldater som kom till Gotland efter andra världskriget. Till samma krigssjukhus i Lärbro kom femhundra koncentrationslägerfångar för att få vård
Hälsningar från Breidablick
Spelet
Siri Marie Seim Sønstelie befann sig på Utøya sommaren 2011. När en man klädd i falsk polisuniform går iland och börjar skjuta blir det början på en sjuttio minuter lång mardröm för ungdomarna på ön. Siri flyr för sitt liv. På land finns hennes pappa Erik. I vartannat kapitel skriver Erik och Siri om händelserna
Bert och familjefejden
Sven och råttan på kollo
Berättelser från Sommarhemmet
Vargön
Ingen sommar utan läger
I sanningens namn. Del 1
Äntligen är Ebba på Marstrand och seglarlägret Carlstensveckan tillsammans med bästisarna Nova och Carro. Hon ser fram mot en vecka av tuff segling, sköna människor och pirrigt hångel - snygga killar finns det gott om. Men samtidigt sätts Novas och Ebbas vänskap på prov. Och vem är det som smyger i sjömagasinet om nätterna?.
Sommarbete
I sanningens namn. Del 2
Carlstensveckan
Uteliv på sommaren
Åttonde Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson. På en liten ö mittemot Sandhamn pågår ett seglarläger med hundratals barn. När ett av barnen försvinner tvingas Thomas lägga sina privata bekymmer åt sidan. Samtidigt ska Nora Linde påbörja sin svåraste rättegång sedan hon kom till Ekobrottsmyndigheten.
Ellens annorlunda sommar
Innanöarna, 1995. Andreas går igenom kvarlåtenskapen efter sin fosterfar Johannes. Bland bråten gömmer sig berättelser om öns förflutna: om statsrådet i Quislings regering som lät ön bli en koloni för medellösa barn; om föräldrarna som försvann under oklara omständigheter, och om systern Minna som lämnat Andreas ensam med en skuld som inte går att sona.
Året utan sommar : berättelser från Utøya
Hängd mans ö
Skymningens barfotabarn : [ett nytt fall för Maria Wern]
Stormen : en berättelse
I sanningens namn
