http://www.yso.fi/onto/yso/p21448 lagen (fenomen)
lagen (fenomen) lagen lagen
Överprövning av upphandling : och andra rättsmedel enligt LOU och LUF
Semester och semesterlön : Ändring i semesterlagen 2013
Kommunallagen (410/2015), förvaltningslagen (434/2003) och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet (13/2003)
Totalreform av lagen om fiske : arbetsgruppens delbetänkande
Hur beaktas barnperspektivet i utredningar om behovet av barnskydd?
Epämuodostumat 1993–2011 = Missbildningar 1993–2011 = Congenital anomalies 1993–2011
Gemensamt riksomfattande tillsynsprogram för miljö- och hälsoskydd 2007
Revidering av adoptionslagstiftningen.
Hur kan konstitutionell uthållighet mätas?
Inlösen av aktier
Folkhälsokunskap
Konkurrensbegränsande anställningsvillkor i Finland och Sverige : en komparativ studie
För din skull, för min skull eller för skams skull? : om LSS och bemötande
Sveriges Rikes Lag, Gillad och Antagen på Riksdagen År 1734 : till 250-årsdagen av lagens tillkomst, efter den första i antikva tryckta upplagan av år 1780
Dynamic i samband med universitetslagen : ledare
Reform av djursjukdomslagstiftningen
Privata utförare - kontroll och insyn : delbetänkande
Finlands lag
Lag och rätt i Runebergs diktning
Latinet i den finländska juridiska litteraturen
Skattelag och affärssed : en skatterättslig studie över sambandet mellan den bokföringsmässiga och skattemässiga redovisningen
LSS : regelsystem, implementering och realitet
Varför förändras rätten : lag och rätt såsom en del av den historiska utvecklingen
Djurvälfärd i Finland : nationell rapport om djurvälfärd
Djurskyddslagen ser också över djurens ställning
Översyn av LVU : betänkande
" Johannes står en dag vid ett övergångsställe mitt i Stockholm. I barnvagnen ligger hans dotter i tillståndet mellan sömn och gråt. När motorcykeln som väntat på grönt accelererar i ett tordönsmuller som väcker dottern brister något inom Johannes. Han känner att stadens hänsynslöshet passerat en gräns. Mitt emot honom står en kvinna som har sett allt. De utbyter blickar. Hon säger att hon tog registreringsnumret. De kollar upp motorcyklistens namn och adress. Man borde samla ihop några vänner och helt enkelt knacka på hans dörr. Säga åt honom att be om ursäkt och lova att aldrig göra så där igen. Och om han vägrar? Då kanske man får visa honom på annat sätt att det är allvar den här gången. Så grundas Gardet. Långsamt börjar de ta ansvar för lag och ordning i Stockholm. Äntligen bryr sig folk om varandra. Men så börjar sprickorna synas och snart är hela staden i gungning. Staffan Malmbergs nya roman är lika mycket en studie i mänskligt beteende som en uppgörelse med människans behov av omtanke, lag och rätt. Men även den perfekta världen har sina fel och brister, inte minst när det är oklart vem som är offer och vem som är förövare. " -- (Norstedt)
Finlands lag. 2 (2001)
Fyra läckra snittar : en kritisk diskursanalys av fyra kokböcker från olika tidsperioder
Ändringarna i handikappservicelagen : rätten till personlig assistans säkerställs
Om de stora talens lag
Uppsägning på kollektiva grunder och samarbetsförfarandet i en koncern : fastställandet av koncernens bedömningsområde och arbetsrättsliga ansvar
Fritt fram att börja bryta?
Lag och evangelium som tal om Gud : en analys av synen på lag och evangelium hos några nutida lutherska teologer: Pannenberg, Wingren och Scaer
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Veterinärvårdslagen är på slutrakan : ledare
Näringsförbud : kommentarer till lagen om näringsförbud
Tasavallan Presidentin haastattelu Arbetarbladetissa 9.1.1978
Kommunallagen, förvaltningslagen och lagen om elektronisk kommunikation i myndigheternas verksamhet
Ett nytt system för skattebetalningar : slutbetänkande. D. B, Författningsförslag, författningskommentarer och bilagor
Miljöhänsyn vid upphandling : enligt lagen om offentlig upphandling
Sist in först ut : LAS och den svenska modellen
Lag om upphandling inom områdena vatten, energi, transporter och posttjänster : en kommentar
Samarbetsförfarandet när användningen av arbetskraft minkskar : uppfyllandet av arbetsgivarens förhandlingsskyldighet i ljuset av hovrättspraxisen 2007-2015
Arbetsgruppen för att behandla behörighetsfördelningen mellan landskapet Åland och det finländska fastlandet i frågor som gäller Europeiska unionones jordbruksstöd
Finlands lag. 1 (2001)
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Lysning av misstag, sa Lysander : om judisk "ras" som äktenskapshinder
Samarbete genom lagstiftning : samarbetsförfarandets organisation, procedur och innehåll
Författningsändring och problemlösning: en studie av kvalificerade majoriteter i 34 stater
Det 35. nordiska juristmötet i Oslo
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Ny grundlagskommitté i Sverige
Lagen om finansiell rådgivning till konsumenter : en kommentar
Veterinärförbundet medverkar i reformen av djurskyddslagen
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
Projektförsäljning till den offentliga sektorn
Anställningsskyddslagen : [med kommentar]
Offentlig upphandling : Användning av upphandlingsrättelse i österbottniska kommuner
Stat och rätt : en studie över lagbegreppet
Penningtvättslagen : praktisk handbok för redovisningskonsulter och revisorer
Skriver man begripliga domar? : en rättslingvistisk jämförelse mellan finlandssvenska och sverigesvenska domsmotiveringar
Finlands grundlag (731/1999, innehåller ändringarna 1112/2011, som trädde i kraft 1.3.2012) ; och Riksdagens arbetsordning (40/1999, innehåller ändringarna 895/2012, som trädde i kraft 1.1.2013)
Ansvarsfördelningstabellen för bostadsaktiebolag
Man måste satsa på förändringar
Äldre västgötalagen : normaliserad text jämte noter och anmärkningar : till de studerandes tjänst utgifven
Skattelagskommitténs betänkande
Besöksförbud : en utvärdering av lagen och dess tillämpning
Anställningsskyddspraxis
Svininfluensan stjälpte inte fullmäktige
Hur behandlas och värderas spelarkontrakten i ishockeylagens bokslut? : en studie av FM-ligan samt jämförelse med ett NHL-lag
Ordning och reda
Fullmäktige begrundar utmaningar i Uleåborg
Systemhotande brottslighet
Lagen om offentliga uppköpserbjudanden på aktiemarknaden : kommentar och referenser
Jämställdhetslagen i rättspraxis
Upptagning och värdering av garantiavsättningar för onoterade byggnads- och båtbyggnadsföretag i Finland
Livet och andra risker
Juridiskt småplock : om termers förförfinskande jemte officiella handlingar pa finska
Ålands självstyrelse i utveckling = Ahvenanmaan itsehallinnon kehittäminen
Rabbe Axel Wrede : juristen och statsmannen
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Handläggning av LSS-frågor
Rätten i samhällsbyggandet
Kommunikation mellan vårdpersonal : en studie vid en hälsovårdscentral
EU ger bättre naturskydd
Finlands lag. 1 (1999)
Hur kan konstitutionell rigiditet mätas?
Bemötande av patientens rättigheter : Aktionsforskning bland vårdare och patienter
Skatteförfattningarna
Lag och rätt i skolan : överväganden och förslag till riktlinjer
Erkännande, makt och möten : en studie av inflytande och självbestämmande med LSS
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
Bör man lyda lagen? : en undersökning av den offentliga maktens legitimitet
Skatte- och taxeringsförfattningarna : sådana de lyder den 1 januari 1992.
Vad händer kapellråden?
Upphandlingslagen tar igen hänsyn till kvalitet : företagens eget ansvar vid konkurrensutsättnin är stort
Skattebehandlingen av koncernstöd
1734 års lag 250 år
Skatte- och taxeringsförfattningarna : sådana de lyder den 1 januari 1989.
Sweriges rikes lag gillad och antagen på riksdagen åhr 1734. Des schwedischen Reichs Gesetz genehmigt und angenommen auf dem Reichstage im Jahr 1734. Mit seiner königl. Majestät allergnådigsten Erlaubnisz. Stockholm, gedruckt bei Johan : Peter Lindh, 1807.
Vår lutherska kyrkas första kyrkolagsförslag i rampljuset efter 175 års vila
Vi bygger upp förlikning : guide för medling i brott- och tvistemål
Fastighetsköp i utlandet
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Lagen om företagsrekonstruktion : en kommentar
Om genetivens användning i Upplanslagen
Det visionslösa universitetet
Hur orkar övervakningsveterinärerna i arbetslivet
Etiska regler inom revision : Hur fungerar det i praktiken?
Sveriges gamla lagar och andra historiska rättskällor i urval
Lindbäck yrkar på förkastande
Informationskvalitet och värdering av anläggningstillgångar efter övergången till IFRS : bokslutsanvändarnas erfarenheter och åsikter
Vem beslutar om våra saker?
Komitén för utarbetande af förslag till ny allmän skogslag för Finland
Lag, samhälle, individ : en antologi i rättssociologi
Psykiatrisk tvångsvård och rättssäkerhet : en rättsvetenskaplig monografi om LPT
Internationella köplagen
[Komitébetänkande ang. förslag till skogslag för Finland m.m.]
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : en kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
Folkkommissariatets konstitutionsförslag om folkinitiativ och beslutande folkomröstningar 1918 : långt före sin tid, knappt något förverkligat idag
Sammandrag.
Tillämpningen av bestämmelserna om fyllnadspantsättning i 41 § i borgenslagen i situationer där en bostad utgör primär säkerhet och fyllnadspant
Utsökningslag för Storfurstendömet Finland och öfriga dermed sammanhängande författningar : med anmärkningar och förklaringar utgifna
300 år av friexemplar
Rättshistoriska bidrag till tolkningen af 1734 års lag
Tolv nycklar till framgång : vård, omsorg och valfrihet (LOV)
Arbetsavtalslagen : Är arbetstagarnas rättigheter hos ett bemanningsföretag tryggade?
Statsrättsliga författningar
Lagen om offentlig upphandling inom den klassiska sektorn
Sveriges sjölag, sjömanslag, sjöarbetstidslag : samt andra sjöfarten rörande lagar, kungörelser och författningar. Del 1.
Finlands lag. 2 (1999)
Den medeltida svenska hustrun och lagen : en studie i förmyndarskap, begränsningar och möjligheter 1350-1442
