http://www.yso.fi/onto/yso/p2146 melodik
melodik melodik
Plantskola för ett liv med musik
Johan Ludvig Runebergs hundraårsminne : festskrift den 5 februari 1904.
Violinundervisning på gehör : en undersökning av violinpedagogers undervisning
Hur skall det gå för musikskolorna?
Hit kommer man för att få kunskap
Doktor Tonika : lärobok i musikens teori, tonträffning och notskrivning
Do re mi : den pedagogiska sångboken. 1
Musikundervisningen i Åbo från medeltiden till 1962 : pro gradu-avhandling i musikvetenskap
Gehörsmusik : blues, rock och muntlig tradering
Från ramsa till tolton : lärobok i gehörslära
Modus novus : lärobok i fritonal melodiläsning = Lehrbuch in freitonaler Melodielesung = studies in reading atonal melodies
Musikutbildningen föregångare i jämställdhetsutvecklingen
"Ekot av vår glada trall" : Finlands svenska sång- och musikförbund 75 år
Att spana i tiden : pedagogiska utblickar : festskrift tillägnad Håkan Andersson
Ett eget tidsrum : musikpedagogernas identitetsprojekt i de finländska musikläroinrättningarna
Säveltapailu - Sävelsanelu = Tonträffning - Melodidiktat : III osa 100 harjoitusta = III del 100 övningar
Tonträffning och musikens teori : grundkurserna 1-3. Arbetsbok
Musikteori från grunden : Arbetsbok
Kurs i tonträffning. 2, Häft. 1, Läsebok utan text, innehållande folkmelodier m.m. i alla tonarter
Musiklära, gehörsträning, visharmonisering
Sjung nu! : rätt, lätt och roligt
Musikskola och musikinstitut - mycket satsas på alltför få : Musikutbildning i Finland, del 1.
Stora musik guiden : musikteori för alla
Från teori och tonträffning till musikens grunder : utvecklingen av de gemensamma ämnena i musikläroinrättningarna utgående från läroplaner, lärarutbildning och läromedel
