http://www.yso.fi/onto/yso/p21431 nyhetsrapportering
nyhetsrapportering nyhetsrapportering
Vilseledning : kriget i Ukraina i svenska medier
Svenska skandaler : fittstim, järnrör och doktorshattar : 117 avslöjanden som skakade Sverige
Spelet bakom rubrikerna : om journalister, journalistik och det personliga ansvaret
Tehy, sjukskötare och vårdarlönerna : metonymi och politisk retorik i dagspressen
Skolskjutningar och policyskapande. : En analys av policydebatten på den mediala och på den parlamentariska arenan i samband med skolskjutningen i Kauhajoki
Nyhetast på Åland : en studie i lokal mediekonkurrens och lokal nyhetsrapportering
Experter och elefanter i porslinsbutiken : finlandssvenska journalisters tolkningar av relationen mellan journalistisk praxis och religion
Språkpolicy i kulturbevakningen? : En undersökning av svenskspråkiga tidningars bevakning av kulturhuvudstaden Åbo sommaren 2011
Vad är en nyhet och 100 andra jätteviktiga frågor
”Terroristerna vill ha krig” : en jämförande analys av konfliktrapporteringen i Aktuellt och Hufvudstadsbladet, med fokus på bakgrund, sammanhang och djup
Med Molly i ett hörn av Afrika
Artikelkommentarer som demokratiska samtal. : En studie av kommentarer till nyhetsartiklar på webben
Hitlers andra revolution i Tyskland sommaren 1934 i svensk och finländsk press
Nyheter eller teater? : framställningen av Rysslands president i nyhetsprogrammet Vremja
Medieberättelser om den politiska retoriken om invandringen : hur konstrueras vår bild av invandring genom nyhetsrapportering?
Det börjar med en striptease i Hylands hörna där skådespelaren Per Oscarsson visar sig i bara kallingarna. Året är 1966, framträdandet debatteras i riksdagen, och kvällstidningarna säljer lösnummer som aldrig förr. Den moderna medieskandalen är född. Under decennierna som gått har skandalerna fortsatt att avlösa varandra. Och svenska folket har fortsatt att rasa, även om det idag inte räcker med ett par kalsonger i teverutan för att skapa krigsrubriker. Svenska skandaler tar läsaren med på en fascinerande resa genom den svenska skandalhistorien, kantad av fifflande kommunalpampar, porrklubbsbesök, dopingavslöjanden och kaffeflickor. Var tid har sin moral, och Mikael Bergling och Fredrik Nejman speglar här ett Sverige där sexualpanik avlöses av knark- och fallskärmsaffärer, och där de framväxande sociala medierna för alltid förändrat förutsättningarna för skandaljournalistiken.
"Vit att jeg er glad i deg" : röster från Utøya : en innehållsanalys av en katastrofnyhet i en finsk, en finlandssvensk och en norsk tidning
Mediesamhället
Teman, diskurser och aktörer i nyheter om svenska språket i Finland i åtta tidningar på våren 2011
Trekungamötet i Malmö 1914 : mot en ny nordisk retorik i skuggan av världskriget
Att uppfatta verkligheten genom massmedia : om människor och nyhetsinformation
Skjut inte på journalisten : 18 korrespondenters berättelser om yttrandefrihetens gränser
"Varför kan inte dessa välutbildade människor få stanna?": en bild av kampanjjournalistik ur etnicitetsperspektiv
Sista sigillet för Suikkanens succé : metaforer i finladssvenska och svenska ishockeyartiklar
Morgan Pålsson : uutisreportteri
Makten och lögnen : ett liv i televisionens Sverige
Så blir du en bättre journalist (och gladare) : handfasta råd om kreativitet, karriär och kärlek på jobbet
Vi var laddade och förberedda : en undersökning om användingen av adjektiviska perfektparticip i tidningstexter i Hufvudstadsbladet
Från orsak till verkan : [berättarstrategier i Sveriges televisions inrikespolitiska nyhetsförmedling 1978-2005
