http://www.yso.fi/onto/yso/p21420 bulle
bulle bulle
Bröd, bröd, bröd : recept, råd och genvägar
Doktor Proktor och världens undergång : kanske
Kent Agent och "Kampen mot bautabullarna"
Doktor Proktors tidsbadkar
Lättbakat : småkakor, mjuka kakor, bullar, tårtor och pajer
Glutenfritt : gott och enkelt
Doktor Proktors pruttpulver : [en ruskigt rolig berättelse]
Doktor Proktors tidsbadkar : [en ruskigt rolig berättelse]
Sura degar, söta bröd
Leja li och busbullen
Recept på bakverk tänkta speciellt för sommaren. Här finns t.ex. enkla och snabba kakor som bärpaj, bullar i långpanna som passar när man är många och recept på lite lyxigare, bär- och chokladfyllda bakverk för sommarens trädgårdsfester och födelsedagar
Baka med barn
Baka i långpanna : från kärleksmums till chokladpavlova
Här presenteras recept på matbröd och söta bröd som innehåller surdeg. Om hur man startar och bakar med surdegar av olika slag, deras inverkan på degarnas bakningsegenskaper och det färdiga brödets smak och struktur. Recepten inleds med korta anekdoter och förslag på mat och dryck som passar till
Sju sorters sommarkakor
Bröd och pizza : surdegsbröd, fullkornsbröd, pizza och kanelbullar
Bröd & kaffebröd : baka på riktigt med Jan Hedh
Gofika : med Jan Hedh & Olof Viktors café
Birgittas bästa : favoritrecepten till det svenska fikat
Baka utan gluten matbröd, bullar och kakor
Sött från förr
Recept på olika sorters kaffebröd. Även recept för den som inte kan eller vill äta sötsaker. Bland de 75 recepten finns småbröd som mazariner, vaniljhjärtan och chokladbollar, variationer av vete- och kanelbullar eller kransar, wienerbröd, sockerkakor, rulltårtor, bakelser, gräddtårtor och klassiska julkakor
Doktor Proktor och världens undergång. Kanske
