http://www.yso.fi/onto/yso/p21438 klövar
klövar klövar
Mul- och klövsjukan nådde fastlandet
Mul- och klövsjukan också i Mellaneuropa
Klövvård
Programmet för friska klövar ger korna längre liv : fokus på förstakalvarnas klövvård
Mul- och klövsjukan
Bonniers stora verk om jordens djur. 4, Hovdjuren
En god klövvård säkerställer avkastningen
MKS-läget verkar lätta - nu börjar eftervården
Tryckfördelning under nötkreaturs klövar på betongspaltgolv - inverkan av stavbredd och spaltvidd = Pressure distribution on bovine claws in relation to width of slats and slots in draining concrete floors
Sammanfattning (s. 11-19).
Staten ersätter kostnader för mul- och klövsjuka
Minneslista inför betesperioden ; översättning: Marika Sojakka
Variation i olika mått på klövens exteriör och klövhornets innehåll av mineraler och aminosyror hos individprövade SRB- och SLB-tjurar
Mul- och klövsjuka sprids som löpeld
Kons hälsa börjar med fyra friska fötter
Mul- och klövjukan bromsar också mänskors rörlighet
Klövvård på kornas villkor
Genomförande av EG:s direktiv om gemenskapsåtgärder för bekämpning av mul- och klövsjuka
Hotet från mul- och klövsjukan i avtagande?
Att bekämpa mul- och klövsjuka : en ESO-rapport om ett brännbart ämne : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
England överväger MKS-vaccineringar
Oenighet om vaccineringar
FAO varnar för en världsomfattande epidemi
Nya krav på vaccinationer
Kraftfoder/grovfoder förhållandets inverkan på klövstatus hos kor i första laktationen
Mul- och klövsjuka isolerade östnyländska gårdar 1952.
Tyska producenter vill också vaccinera : Holland inledde mul- och klövsjukevaccination av 115000 djur
Bonniers stora verk om jordens djur. 4 : Hovdjuren
MKS-bakslag oroar britterna : experterna varnar för att glädjen kanske togs ut i förtid
Mul- och klövsjuka
