http://www.yso.fi/onto/yso/p21447 bildmanus
bildmanus bildmanus storyboard
Nylands nations arkiv 1817-1991
Medieboken. Manus & dramaturgi för film
Fucking Åmål : manuskript
Karl August Tavaststjernan arkisto 1887-1923
Jubileumsupplaga med tecknaren och animatören Per Åhlins personliga berättelse om filmens tillblivelse och med filmens kompletta storyboard som extra bonusmaterial. Inspirerad av Robin Hood tar fjortonårige Karl-Bertil paket från sitt extrajobb på postens paketavdelning och delar ut till de fattiga. Utgavs ursprungligen 1964.
Ur marionetternas liv
Arkivet innehåller brev till och från Z. Topelius samt litterära mm. handskrifter och handlingar. I arkivet ingår även övriga personers brevväxling och handlingar rörande Z. Topelius' familjemedlemmar.
Konrad Hällsténin arkisto 1836-1913 = Konrad Hällsténs arkiv 1836-1913
So I wait here : manus och musikproduktion till långfilm
Jag skall dundra
Emil Öhmannin arkisto 1918-1979 = Emil Öhmanns arkiv 1918-1979
Från scennedbrytning till bildplanering, från bildplanering till film : Processbeskrivning av bildplaneringen i filmen I Ensamhetens Stad
Suomen sota : seminaari Porin yliopistokeskuksessa 19.-20.11.2009 = Finska kriget : seminariet i Björneborgs universitetscentser 19-20 november 2009
Handböckernas konsthistoria : om skapandet av "allmän konsthistoria" i Tyskland under 1800-talet / Dan Karlholm
Hamsun : en filmberättelse
Budbäraren
Tenorens dotter
Fredrik Pacius : musiken som hemland = kotimaana musiikki
Klaus Härö vill göra viktig film
Manus och dramaturgi för film
Axel Edvard von Bonsdorffin arkisto 1873-1913
Bilder från Bergman : essäer
Kylmän syli : en post-apokalyptisk dramafilm
Eloge : en poetisk kortfilm om att misslyckas
Emerik Olsonin arkisto 1778-1971
Utkantsmänniskor på film : det blir en Short Cuts-aktig film, säger Johanna Nilsson som skriver långfilmsmanus på sin roman De i Utkanten älskande
Att skriva filmmanus
Scener ur ett äktenskap
Filmdramaturgi och vardagstänkande : en kunskapssociologisk studie
Twilight : bakom kulisserna : berättelsen om hur vi gjorde filmen som bygger på romanen Om jag kunde drömma av Stephenie Meyer
Fantastiska vidunder och var man hittar dem : filmmanuset
För mycket skrivs för papperskorgen
Öppna dörrars konferens med korsdrag i biblioteket
Såsom i en spegeln ; Nattvardsgästerna ; Tystnaden
Föreställningar
Arkivet består av brev till F. Richard Faltin och brevkoncept från F. Richard Faltin till olika personer ävensom av brev till och från andra personer bl. a. mellan familjemedlammarna. Dessutom innehåller arkivet handlingar rörande Faltins verksamhet inom musiken samt Faltins kompositionsmanuskript och arrangemang för körer och orkestrar.
"Jag är idel öra" : analys av filmöversättningens specifika drag i den svenska Beck-filmserien
Mina filmresor : en memoar
Nattflykt : processen från amatörmanus till proffsfilm
Berätta och förför med film
Anders Benjamin Helanderin arkisto 1896-1949
Att skriva för film
Sagan om Karl-Bertil Jonssons julafton
I begynnelsen var ordet : Ingmar Bergman och hans tidiga författarskap
Att skriva filmmanuskript
När Hjalmar Bergman skrev med filmkameran
Bolins arkiv består av brevväxling och manuskript samt kopior av brev som Wilhelm Bolin skickat och som Helsingfors univeritetsbibliotek erhållit på 1970-talet, bl. a. från Kungliga biblioteket, Stockholm och Köpenhamn samt från statsbiblioteket i Wien.
Dramatik på vita duken : anteckningar kring den svenska filmen och dess relation till författarna 1910-1990
Det svåraste är..
Carl Enckellin arkisto 1933-1954 = Carl Enckells arkiv 1933-1954
"Ord för bild" gav mersmak : Margareta Thun satser på filmskrivande
Andreas Wilhelm Bolins arkiv
Hälsovård och det sociala området. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom skönhetsbranschen : kosmetolog, frisör
