http://www.yso.fi/onto/yso/p21486 ålderspolitik
ålderspolitik ålderspolitik
Jämlik ålderdom? : i samtiden och framtiden
Äldre i samhället : förr, nu och i framtiden. 2, Probleminventeringar
Sammanfattning. - Summary.
Politiskt deltagande bland äldre i Österbotten : en studie av deltagandemönster och drivkrafter ljuset av datamaterial från GERDA-projektet
På väg från barn till vuxen
Introduktion till sociologi : feministiska perspektiv
Riv ålderstrappan! : livslopp i förändring : diskussionsbetänkande
Lagstadgade äldreråd i Danmark sedan 1995 : antalet råd ökar också i Tyskland och Finland
Åldersupproret : om ungdomskult, fyrtiotalisterna och Sveriges framtid
Åtgärder för ett längre arbetsliv : slutbetänkande
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Mera liv i åren : FN:s internationella år för äldre 1999.
Sammanfattning (s. 13-45).
Arbete eller fritid : Socialgerontologiska studier av arbetskraft före och efter pensionering
Balanserad utveckling i Finland 2015 : Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen
Äldre i samhället - förr, nu och i framtiden. D. 1, Teorier och forskningsansatser
Vanhusten hyvään palveluasumiseen = Bättre serviceboende för åldringar
