http://www.yso.fi/onto/yso/p2141 Finska mästerskapstävlingar
Finska mästerskapstävlingar Finska mästerskapstävlingar FM-tävlingar
Samlingen inehåller tävlingsbidrag och dokumentation från de finländska mästerskapen i nyskrivna snapsvisor 2015. Materialet omfattar samtliga tävlingsbidrag och 7-minutersvisor samt urklipp och korrespondens från FM. Dokumentationen omfattar digitala fotografier samt ljud- och videoinspelningar. I samlingen finns också material som rör snapsviselandskampen Sverige-Finland som hölls i Stockholm.
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2014
Samlingen innehåller material som rör de finländska mästerskapen i snapsvisor som 2008 hölls i Åbo samt dokumentation av snapsviselandskampen Finland - Sverige som hölls i Helsingfors. Materialet omfattar tävlingsbidrag, korrespondens fotografier samt en ljudinspelning.
Samlingen innehåller tävlingsbidrag som deltog i de finländska mästerskapen (FM) i snapsvisor 2006 i Helsingfors. Samlingen omfattar fotografier, urklipp, tävlingsbidrag, video- och ljudinspelningar. I samlingen finns också material som rör snapsviselandskampen Finland-Sverige som hölls i Åbo.
Restaurang Knipans snapsvisetävling 2008
Samlingen innehåller visor insända till Finländska mästerskapen (FM) i nyskrivna snapsvisor 2004 samt övrigt material som ansluter till tävlingen. I samlingen finns även material som rör snapsviselandskampen Finland-Sverige samma år.
Samlingen innehåller tävlingsbidrag som deltog i de Finländska mästerskapen (FM) i nyskrivna snapsvisor 2005. Materialet i samlingen omfattar samtliga tävlingsbidrag, fotografier från tävlingen, urklipp, korrespondens, "7-minutersvisor" etc. I samlingen finns även material som rör snapsviselandskampen Finland-Sverige som hölls i Mariehamn.
"En seger för teamet"
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2012
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2002
Insända tävlingsbidrag till de finländska mästerskapen, FM i nyskrivna snapsvisor 2009. Samlingen omfattar även korrespondens som rör tävlingen samt urklipp.
Insända bidrag till FM i nyskrivna snapsvisor 2010 i Borgå den 17 oktober. Samlingen omfattar också dokumentation av snapsviselandskampen som hölls i Helsingfors 20.11.2010. Dokumentationen består av fotografier, ljudinspelning, urklipp och videofilm.
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2013
Samlingen inehåller material som rör de finländska mästerskapen i nyskrivna snapsvisor 2013 samt snapsviselandskampen Finland-Sverige. Materialet omfattar tävlingsbidrag, digitala fotografier, urklipp och korrespondens.
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2005
Samlingen omfattar material som rör de finländska mästerskapen (FM) i nyskrivna snapsvisor och snapsviselandskampen Finland-Sverige 2002. Vardera hölls i Helsingfors. Samlingen innehåller de insända tävlingsbidragen, förteckningar, urklipp och korrespondens samt dokumentation i form av fotografier, ljudinspelningar och videoinspelning.
Samlingen innehåller 104 tävlingsbidrag som deltog i Knipans snapsvisetävling 2008.
Samlingen innehåller tävlingsbidragen från FM i nyskrivna snapsvisor 2011. Samlingen omfattar också dokumentation av snapsvise-FM som hölls i Helsingfors 16.10.2011 samt korrespondens som rör tävlingen.
Samlingen innehåller tävlingsbidrag inskickade till de finländska mästerskapen i nyskrivna snapsvisor 2007 samt dokumentation av tävlingen som hölls på Restaurang Kajsaniemi i Helsingfors. Materialet i samlingen omfattar ljudinspelningar, fotografier, korrespondens och urklipp. I samlingen finns också material som rör snapsviselandskampen Finland - Sverige som hölls i Stockholm.
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2001
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2000
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2004
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2015
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2010
Samlingen inehåller material som rör de finländska mästerskapen i nyskrivna snapsvisor 2014 samt snapsviselandskampen Finland-Sverige. Materialet omfattar tävlingsbidrag, digitala fotografier, digitala ljudinspelningar, urklipp och korrespondens.
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2008
Dokumentation av den första FM-tävlingen i nyskrivna snapsvisor som hölls i Helsingfors 2000. Samlingen innehåller ljud- och videoinspelningar, fotografier, tävlingsbidrag, förteckningar, korrespondens och urklipp. Samlingen omfattar också dokumentation från snapsviselandskampen Finland- Sverige 2000.
Samlingen omfattar material som rör de finländska mästerskapen (FM) i nyskrivna snapsvisor 2001 i Helsingfors och snapsviselandskampen Finland-Sverige som hölls i Stockholm. FM-tävlingen arrangerades av Finlands svenska folkmusikinstitut i samarbete med Sällskapet Visans Vänner i Helsingfors. Samlingen innehåller de insända tävlingsbidragen, förteckningar, urklipp, korrespondens, fotografier etc.
Maktskifte på herrtronen : Botnia tog över efter "Vargarna"
Samlingen innehåller samtliga tävlingsbidrag från FM i nyskrivna snapsvisor 2012 som hölls i Ekenäs 14.10.2012. Landskampen Finland-Sverige som gick av stapeln på Restaurang Kajsaniemi i Helsingfors 17.11 dokumenterades.
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2007
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2011
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2009
Tävlingar i nyskrivna snapsvisor 2006
