http://www.yso.fi/onto/yso/p21493 flygplansteknik
flygplansteknik flygplansteknik
Spännande kunskap om vetenskap
Högteknologi - internationaliseringens frontlinje
Geniala och galna vapen
Materiallära
Framgång via invävda nätverk : en fallstudie om Finnairs rutter till Asien
Teknikens höjdpunkter
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Patria focus : koncerntidning
Fjärranalys som metod för övervakning av ålgräs (Zostera marina L.) i norra Östersjön
