http://www.yso.fi/onto/yso/p214 stickade plagg
stickade plagg stickade plagg stickarbeten stickalster
Stora vantboken : 40 unika stickbeskrivningar
Boken lär ut grunderna i stickning. Steg för steg visas olika mönster och tekniker och annat som behövs för att man ska kunna göra tröjor, mössor, halsdukar m.m.
Vampyrstickning : sticka med inspiration från Twilight, True Blood och Vampire Diaries
Här finns beskrivningar till strumpor för barn och vuxna, för såväl sommar som vinter. T.ex. sovstrumpor, tåstrumpor, barnstrumpor med små nallar som hänger på strumpskaftet, ankelsockor med jordgubbsdekorationer och nyckelpigstossor för de allra minsta fötterna. Mönsterinstruktioner till sockans grunddelar.
Stickat från Norden
Sticka till småtting
Sticka och virka med restgarn
Finstickat
Kreativ stickning
Sticka smått
Sticka dockkläder
Vintervarmt för hunden
Restvärme : stickat och virkat av det som blev över
Sticka nordiskt : 150 traditionella mönster
Sticka & skicka : var med och värm världens minsta
Sticka sjalar, halsdukar & lite till
Sticka nordiska mönster : vantar, mössor, sockor
Lus, stjärnor och timglas : vi stickar gamla nordiska mönster på vår tids vis
Sticka romantiskt, modernt och kvinnligt
En stickbok med fokus på sjalar och halsdukar. Plaggen är stickade i flera olika tekniker. Här finns bl.a. spetsstickning på olika ledder, näverstickning, fiskbensstickning och flerfärgsstickning. Ofta kombineras flera tekniker och garner i samma plagg
Sticka binge : börja mönstersticka halländskt binge
Sticka mera småvarmt : yllepromenader bland trottoarkanter och skogsdungar
Sticka : steg för steg : [10 enkla projekt, över 200 tekniker och stickmönster]
Sticka
Vantar : 14 stickade modeller
Sticka till barn
Allt om stickning : mönsterstickning, inspirerande projekt, praktiska tips
Sköna strumpor och sockor : 25 klassiska modeller att sticka
Gotländsk sticksöm : gamla mönster  samlade och beskrivna  med en inledande historik och talrika typmönster
Varmt & stickat : vantar, mössor, sockor, sjalar, tröjor och lite spets
Formgivarnas stickbok
Från råmaterial till stickade plagg i det kvinnliga dräktskicket i början av 1900-talet på Runö - ett gammalsvenskt samhälle i Estland
Maskor och medeltid : sticka bårder, bladrankor och brokadmönster
Alla kan sticka : lär dig sticka med tydliga steg för steg-instruktioner
Sticka lätt på nytt sätt
Värma varandra : stickat och virkat för en vackrare värld
Boken innehåller beskrivningar till över sextio plagg
Sjalar & halsdukar : 14 stickade modeller
Sy och sticka på egen hand
Sticka till busiga barn : 25 modeller för barn upp till 4 år
Handskar och vantar
Solveigs vantar : inspiration från norr
Strumpor och sockor : 12 stickade och virkade modeller
Ett år med stickning
Vikingamönster i stickat
Sticka till hunden : 14 stickade och virkade modeller
100 landskapsvantar
Sticka halsdukar, kragar, snibbar!
Stickskolan : allt du behöver veta om stickning: teknik, material och metoder
Bokens avsikt är att ta upp alla tänkbara aspekter av stickning. Här behandlas garn, redskap och sticktekniker. För nybörjaren finns beskrivningar av uppläggning, rät- och slätstickning och montering, den mer avancerade får lära sig att förändra stickmönster och formge egna plagg. Lätt reviderad och utökad upplaga
Pyssla! : sy, virka, sticka, pärla, baka, klipp, vik
Sticka dockor med Arne & Carlos
Lätt att sticka : stilsäkra projekt från topp till tå
Tjugo stickmönster med lite högre svårighetsgrad tänkt för den modeintresserade stickaren som söker nya utmaningar. Plaggen är stickade i tunna garner och har många detaljer. Tonvikten ligger på tröjor, men det finns också några barnlagg och ett par accessoarer.
Boken innehåller mönster till 25 stickade plagg för barn mellan sex månader och fyra år. Även instruktioner för mönsterstickning och anpassning av mönstren till andra garnsorter eller större storlekar. Tips om hur man avslutar och syr ihop plaggen.
Mönstersticka i färg : mössor och vantar med naturmotiv
Sagornas stickbok : sticka sagobarnens bästa kläder
Stickat i ekologisk ull
Sticka med Kaffe Fassett
Sticka & virka : över 70 kreativa projekt
Sticka accessoarer
Sticka retro! : varmt och stickat som förr
Mysigt i soffan : stickade kuddar & andra mjuka projekt
Monsterstickat för små monster : supersöta mössor, vantar och andra värmande accessoarer till barn
Stickcafé : kakor, bullar och tårtor att virka och baka
Dockans nya kläder : mönster och beskrivningar på sydda, stickade och virkade plagg
Sticka stilrent och rustikt : en stickhandbok med 20 härliga projekt
Mössor : 14 stickade och virkade modeller
Bokens avsikt är att ta upp alla tänkbara aspekter av stickning. Här behandlas garn, redskap och sticktekniker. För nybörjaren finns beskrivningar av uppläggning, rät- och slätstickning och montering, den mer avancerade får lära sig att förändra stickmönster och formge egna plagg. Lätt reviderad och utökad upplaga.
Avantgarn : textiler i gatukonsten
Pulsvärmare : en inspirationsbok
Modern stickning
Traditionella stickade tröjor
Sticka vantar
Bonniers stora bok om stickning
Sticka enkelt till barn
Snabbstickat : 60 projekt på 30 minuter
Roligt att sticka : [en stickbok för dig som är nybörjare]
Lust att sticka
Stickarens stora mönsterbok : en inspirerande handbok med 300 mönster man verkligen behöver kunna
Börja sticka
Med stickor och fantasi
Nu stickar vi värmande Åbolandsvantar till vintern
Boken innehåller åttio stickprojet från miniprojekt till större. Det är mössor, sjalar, handledsvärmare, väskor, kuddöverdrag och kofta. I stickskolan i början av boken finns stickningens grunder beskrivna i ord och bild.
30 tofflor : ett grundmönster
Torgvantar och handledsvärmare
Härligt stickat : klassiskt och kvinnligt
Vantar för alla årstider
Sticka till småttingsyskon
Gotländsk sticksöm : gamla mönster, samlade och beskrivna : med en inledande historik och talrika typmönster
Skönt stickat : [mössor, halsdukar, vantar, sockor och annat smått]
Sticka en värmande Jemenväst!
Älskade kofta : 24 stick- och virkbeskrivningar
Boken innehåller 101 hobbyprojekt i olika tekniker. Mönster till flera av projekten ligger på bokförlagets hemsida, så att man kan skriva ut skalenligt. Beskrivning i punktform samt tekniktips i slutet av boken.
A good yarn : 30 lättstickade mössor, sockor, halsdukar & vantar
Stickning : 200 frågor & svar
Stickhandboken : garn, stickor, mönstrer och tekniker
Mjuka strumpor, varma tår : fler än 25 klassiska och busiga stickmönster
Vikingastickat och forntidens ornamentik
När stickdesignern Maja Karlsson fördjupade sig i våra gamla svenska stickmönster, blev resultatet den här boken med 40 mönster, ibland landskapstypiska, applicerade på 22 stickade plagg. Med hjälp av bokens diagram och stickade provlappar kan man se hur det går till att skapa dem. De flesta plaggen är för kvinnor - här finns handledsvärmare, tröjor, mössor, koftor, vantar ponchos och strumpor. Tänkt för såväl oerfarna som vana stickare.
Sticka mera
Sticka sockor : roligt, trendigt, dekorativt
Sticka grytlappar : mönster och inspiration
Stickat för hemmet
Sticka för de små
Sticka i romantisk lantstil
Sticka mössor
Korsnäsinpaidat = Korsnäströjor
Varma tumvantar och några sockor
Stickbart : 80 stora och små projekt
Boken innehåller tjugo beskrivningar till tröjor, koftor, jackor och västar som inspirerats av medeltida målningar. Tekniken är räta maskor på rundsticka och aldrig fler än två färger åt gången. Kort genomgång av stickningens tidiga historia i Sverige. Beskrivningar av de tekniker som används, skötselråd och garninformation.
Sticka svenska mönster : 20 modeller med 40 traditionella mönster på nytt sätt
Bara ett nystan : 15 stickade projekt
Sticka : egna modeller och fler detaljer
Bara ull : 75 idéer för dig och ditt hem
Värma en liten : stickat och virkat för all världens bebisar
Sticka skuggmönster
Sticka småvarmt : mössor, vantar, sockor, halsdukar, benvärmare, muddar och kragar
Sticka vantar, sockor och lite till
Stickat och virkat : vintage på svenska
Sticka till babyn
Boken innehåller beskrivningar till 25 olika stickade sockor och strumpor. Det är traditionella mönster från olika länder - vissa mönster har fått en modern touche, andra återges i ursprunglig form. Mönstren är bl.a. flätstickning, fair isle, argyle och spetsstickning. Bokens sex delar inleds alla med en mönsterhistorik.
Garnglädje : mer att sticka och skicka
