http://www.yso.fi/onto/yso/p21594 elsågar
elsågar elsågar
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Osa 5.
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 9, Elverktyg
Batteridrivna motorsågar har en nisch
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
