http://www.yso.fi/onto/yso/p21556 döda språk
döda språk döda språk utslocknade språk
Rösterna ur Dödahavsrullarna : den första kompletta översättningen och tolkningen av 2000-åriga dokument
Här presenteras några gamla språk som nu är utdöda, men som skrevs och talades för länge sedan. Språken som tas upp är: sumeriska, akkadiska, hebreiska (dött och levande), koptiska, hettiterrikets språk, sanskrit, fornpersiska, etruskiska, gotiska och anglosaxiska. Författaren, född 1981, behärskar ett dussin döda språk.
I döda språks sällskap : en bok om väldigt gamla språk
Dödahavsrullarna : skriftfynden som kastat nytt ljus över Bibeln
