http://www.yso.fi/onto/yso/p21534 elever med speciella behov
elever med speciella behov elever med speciella behov
Ätgärdsprogram - dokument eller verktyg? : en fallstudie i en kommun
Skolkompassen : ett pedagogiskt kartläggningsmaterial för dig som möter elever som har svårt att navigera i skolan
Barn vi bekymrar oss om
Från barn till elev i riskzon : en analys av skolan som kategoriseringsarena
Kompletterande anknytningsperson på förskola
Specialpedagogik i två skolkulturer : elever, föräldrar och lärare berättar
Språkinlärningsstrategier hos gymnasieelever med dyslexi : sex fallstudier
Barn med koncentrationssvårigheter
Att möta barn i behov av särskilt stöd : barnträdgårdslärares uppfattningar av integreringsprocessen
Att platsa i en skola för alla : elevhälsa och förhandling om normalitet i den svenska skolan
Ingen dumbom, bara annorlunda : en handbok om dyslexi
En välmående utbildning : undervisnings- och fortbildningsmaterial om psykiskt välbefinnande för andra stadiets läroanstalter
Pedagogisk kartläggning : att utreda och dokumentera elevers behov av särskilt stöd
Brister eller olikheter? : specialpedagogik på alternativa grundvalar
Elevers olikheter och specialpedagogisk kunskap
Små skolor och elever i behov av stöd
Tänk om : en bok om autism, Aspergers syndrom, ADHD och andra förmågor
Behovet av stöd för elever med beteendestörningar och deras inverkan på undervisningen i praktiska läroämnen
Utvecklingsmöjligheter för barn med avvikande hjärnfunktion : neuropedagogik
Förskolan och integrering av barn med behov av särskilt stöd för sin utveckling
Att möta barns olikheter : åtgärdsprogram och matematik
Elever med neuropsykiatriska svårigheter - vad gör vi och varför?
Med, bredvid eller mellan? : en fallstudie om den sociala delaktigheten hos en elev i behov av stöd
Så arbetar du med lärstilar : nyckeln till kunskap och individualisering
Stå upp, stå ut, stå kvar : lärande, specialpedagogik och förändringsarbete
Abstrakt.
Att undervisa elever som är i behov av särskilt stöd i språk : en undersökning om språklärarnas uppfattningar om och upplevelser av inkluderande undervisning
Lärares upplevelser och erfarenheter av Snoezelen-metoden i undervisning för elver inom särskilt stöd
Redo för yrkesprov! : en guide för handledning av specialstuderande i yrkesproven
Spänningen mellan normalitet och avvikelse : om skolans insatser för elever i behov av särskilt stöd
Stödåtgärder i skolan för barn och ungdomar med koncentrations- och uppmärksamhetssvårigheter : En forskningsöversikt
Samverkan kring barn och unga i behov av särskilt stöd : viktigare än diagnos
Studerande med särskilda behov i andra stadiets naturbruksutbildning : Fallstudie Axxell Brusaby
Hur vi lär oss är vår styrka : från inlärningssvårigheter till insikt
Språkstörning - en pedagogisk utmaning : en metodbok för dig som möter tonårselever
Att bygga en grund : om ett arbetssätt i mötet med elever i behov av sammansatt särskilt stöd
Tankar och drömmar om framtiden : elev-, föräldra- och lärarperspektiv på studier och sysselsättning för barn i behov av särskilt stöd
Elever med språkstörning : lärares uppfattningar av sin beredskap och av det stöd som eleverna får
Den stora utmaningen : om att se olikhet som resurs i skolan : en studie om "elever i behov av särskilt stöd" och definitionen av normalitet och avvikelse i skolan
Verklighetsnära lärande : för elever i behov av stöd
Text på svenska och engelska, sammanfattning på engelska.
Förskolan som terapeutisk miljö
Dyslexi : från teori till praktik
Vi har dom alla här och försöker jobba så bra som möjligt : en kvalitativ fallstudie om syn på inkludering i åk 7-9
Liv och lärande i gymnasieskolan : en studie om elevers och lärares erfarenheter i en liten grupp på gymnasieskolans individuella program
Konstruktionen av det avvikande förskolebarnet : en kritisk fallstudie angående utvecklingsbedömningar av yngre barn
Sammanfattning (s. 9-25).
Matematik för lärare. My, Elever med särskilda behov
Lärarens syn och erfarenheter på barn med koncentrationssvårigheter inom skolgymnastiken
Åtgärdsprogram i praktiken : att arbeta med elevdokumentation i skolan
Till en pedagog från en psykolog : om traumatiserade barn i undervisningen
En skola öppen för alla : elever med särskilda behov inom allmänundervisningens ram
Inklusion av elever med särskilda behov ur bildningschefers, rektorers och speciallärares perspektiv
Barn som väcker funderingar : se, förstå och hjälpa förskolebarn med en annorlunda utveckling
Naturbaserade aktiviteter i daglig verksamhet och gymnasiesärskola : en studie om personer som lär långsammare och om trädgårds- och naturbruksarbetets möjligheter och begränsningar i ett socialt perspektiv
Konsonantens teckning efter kort vokal : en experimentell undersökning av två träningsmetoder i stavning för lågpresterande elever
Finlandssvenska rektorers syn på målsättningen "en skola för alla"
Särskolan som möjlighet och begränsning : elevperspektiv på delaktighet och utanförskap
Klasslärares beredskap för inklusion : en fenomenografisk studie kring klasslärarstuderandes uppfattningar av beredskapen att undervisa elever med behov av särskilt stöd
Läsförståelse genom strukturerade textsamtal : för elever som behöver särskilt stöd
Barnsamtal : den framgångsrika samvaron och samtalets betydelse för barn med samspelssvårigheter
Dum och lat? : också du kan bli en Einstein : handbok för dyslektiker : en handbok för föräldrar och personer som arbetar med dyslektiker
En annorlunda barndom : en kvinnas berättelse om sin autistiska uppväxt
Skapandets kraft : för kunskap och utveckling
Dokumenterat utanförskap : om skolbarn som inte når målen
Specialpedagogik och funktionshinder : att möta barn och unga med funktionsnedsättningar i en utvecklande lärmiljö
Ökad likvärdighet för elever med funktionshinder : slutbetänkande
Den individuella undervisningsplanen : ett verktyg vid inklusion
Träning av elever med särskilda behöv : hjälpmedel för arbets- och individuell träning
Utveckling av ergoterapitjänster vid Helsingfors ergoterapi Ab
"Ibland känns det som om jag inte vet var vi står" : en kvalitativ undersökning om klass- och speciallärares erfarenheter av samarbete och av att undervisa elever med specialbehov i klassen
Konsonantens teckning efter kort vokal : konstruktion och funktionsutprövning av två programmerade inlärningsmaterial för lågpresterande elever
En skola för alla? : perspektiv på inkluderande undervisning i Svenskfinland
Inklusion : en kvalitativ studie om klasslärares och speciallärares uppfattningar
Solklart : inlärningssvårigheter är ingen katastrof - att utestänga de olika inlärningsmojligheterna kan däremot bli det
Att se möjligheter i svårigheter : barn och ungdomar med koncentrationssvårigheter
Särskolans verksamhet : uppdrag, pedagogik och bemötande
Mera ute! : lärares erfarenheter och upplevelser av uteundervisning i inkluderande klasser
Med sikte på förskolan : barn i behov av stöd
Med sammanfattning på engelska.
