http://www.yso.fi/onto/yso/p21557 energimarknaden
energimarknaden energimarknaden
Energitjänster på en avreglerad marknad : för en effektivare energianvändning?
Pejling av virkesmarknaden
Ny elmarknad : delbetänkande
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Tredje inre marknadspaketet för el och naturgas : fortsatt europeisk harmonisering : betänkande
Produktion och utbud av trädsbränslen från sågverk och skivindustri i framtiden : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
De svenska energimarknaderna : en samhällsekonomisk analys
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Energivedsaffär lönar sig i dagsläget
Sammanfattning (s. 9-15). - Summary (s. 16-23).
Sammanfattning (s. 9-18).
Osäkerhet råder på energivedsmarknaden
När folkhemselen blev internationell : elavregleringen i historiskt perspektiv
Vedhandeln hettar till i kölden
Ålands skogsvårdsförening tar i med nya krafter
Kostnader och tillgänglighet för avverkningrester på långt sikt : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
Barrstock och björkmassaved går åt
Sammanfattning. - Summary.
Tryggare fjärrvärmekunder : ökad transparens och åtskillnad mellan el- och fjärrvärmeverksamhet : delbetänkade
Rysk energimakt : korruption och säkerhetsfixering i nationens namn
El- och naturgasmarknaderna : europeisk harmonisering : delbetänkade
Ny elmarknad : underbilagor : bilagedel
Kraftavtal och leveranskoncessioner : effekter av koncessionssystemets förtida upphörande : betänkande
Integrationens skiftande mönster : handbok i EU-studier
Öppen elmarknad : delbetänkande av LEKO-utredningen
Strategiska alternativ till återinträde på gaskompressormarknaden i USA : en studie av Wärtsilä
Sammanfattning (s. 9-13).
Ny ellag : slutbetänkande
Staten som kapitalist : marknadsanpassningen av de affärsdrivande verken 1976-1994
Individens rationalitet på elmarknaden i Finland
Energiveden blir bristvara : priserna skenar i väg
Sammanfattning (s. 9-19).
Bränsle eller bioolja - skogsbränslen eftertraktade
Handel med gas i konkurrens : slutbetänkande
Jobben och kärnkraften
Äventyret Sverige : en ekonomisk och social historia
Sammandrag.
Österbotten satsar på energived
Riksdagen sade JA till utbyggnad av kärnkraften : behovet av inhemsk energi minskar inte
Vind i vinden : mediebildforskning om den norska vindkraftsmarknaden
Evaluering av Baltic Ring studien
Sähköpörssiselvitys
Mjuk energi : vägen till varaktig fred
Vindenergi i Europa : dags att handla : en strategi för Europa att utnyttja sin enorma vindkraftspotential
Behovet av träbränsle fördubblas
Bästa receptet för klenvirke?
Renässans för björkved
Regler för handel med el : betänkande
Råvarumarknaden
Sammanfatting (s. 17-27).
"Tillgången på virke måste vara jämn i fortsättningen"
Skogsbränslen blir eftertraktade
Värmeföretagen blev fler
Naturgasens roll i Norden och Baltikum fram till år 2010
