http://www.yso.fi/onto/yso/p21567 utomjordiskt liv
utomjordiskt liv utomjordiskt liv
Stjärndamm : tredje delen
Africka
Drömgångare
Vår tids största uppgift
Det oändliga havet
Astra och rymdkakorna
Jakten på liv i rymden
Allan Zongo - vildare än vanligt
Tredje delen i Stjärntrilogin. Den civilisation som långsamt byggdes upp igen efter Nedsläckningen är nu krossad. Fienden var nära att förinta alla. Några av de få överlevande har åter samlats i Carlstens fästning, fångade som råttor och omringade av hotfullt svarta ögon. Frågan är hur de ska ta sig ur sin fångenskap och om det finns överlevare där ute.
Extrema världar : om sökandet efter liv i rymden
Hundlängtan och utomjordingar
