http://www.yso.fi/onto/yso/p21518 svärd
svärd svärd
Sotamuseo. 1949
Lotta-Svärd yhdistyksen lääkintäjaoston ohjeet = Instruktioner för sanitetssektionen inom förenigen Lotta-Svärd
Vindens namn. Del 1
Medeltida kniv- och svärdslidor från Kastelholms slott
Jättarnas land
Lotta Svärd som politisk mobilisator - en jämförelse av lottor inom Vasa distrikt
Vindens namn. Del 2
En vis mans fruktan. Del 1
Svärdet i grottan
Vi stod redo : bildverk om skyddskårsorganisationen åren 1917-1944
Valtakunnannäyttely 76 : Helsingin Taidehalli = Riksutställning 76 : Helsingfors Konsthall, 27.11. - 12.12.[1976] / näyttelyn järjestää Helsingin Taidehalli opetusministeriön toimeksi antamana = utställningen anordnas av Helsingfors Konsthall på upptrag av undervisningsministeriet
Kungens sal
Önska kostar ingenting : andra fristående boken om Kouplan
Med Finlands lottor i fält
Texter och material efter olika arkivbildare och inlämnare.111:1 Artikel om "Färgeriet i Träskböle" (1997).111:2 Anteckningar om "Fårskötsel i Vasa skärgård, Svedjehamnen, Björköby" (1997. ).111:3 ”Sofi & Sofi eller meditation över ett 100 år gammalt ’nyårskort’”.111:4 Annotationskalendrar efter provinisalläkare i Gamlakarleby 1886-1931.111:5 Alexander G. Stolpe: Sjömanspass och minnesanteckningar från 1917–1918.111:6 Två fotografier från Eel Valley Lumber Co., Kalifornien 1912, fotograf Schuyler Ulysses Bunnell.111:7 Korsholms kreaturförsäkringsförening: Besiktningsprotokollbok över utbetalda ersättningar 1917-1928. Enstaka veterinärsintyg 1939-1940, enstaka inskrivningsformulär 1928-1938. 40-årsberättelse, Vasa 1942.111:8 Böle byvägs styrelse. Uträkning av vägskiften för vägintressenter, protokoll från verkställd syn, resolutioner från Wasa Länstyrelse, kostnadsförslag för underhåll, ansökan för statsunderstöd, protokoll från sammanträden. 1931–1940.111:9 Ateljéfotografi av bondbröllop, bröllopsgäster, spelmän, från Söderudden.111:10 Fotografier från Kristliga folkhögskolan i Nykarleby, gruppbilder 1920-22.111:11 Fotoalbum från Lomby, Vörå, porträtt.111:12 Intervju.111:13 Älgskyttarnas Jul. Organ för Coccoliter i Fjärrkarelsen. Årgång 2. 1942.111:14 Kassabok för Rikssvenska Föreningen Svea i Wasa. 1919–1933, enstaka dokument.
"Vi levde på hoppet och hård disciplin"
Kanske en Lotta Svärd? ( Hampus Mörner )
Lotta-Svärd 1939-1940 : bilder och skildringar från Finlands vinterkrig
Dalamalmsvärdet
Jul-Lottan : Helsingfors
Krigarens svärd
Första delen i en planerad fantasytrilogi. Bondpojken Eragon hittar ett blått föremål, som han först tror är en sten, men senare visar sig vara ett drakägg. Ur ägget kommer draken Saphira, de blir vänner och deras öden sammanlänkade.
Sanningens svärd. Del 23, I det fördolda
Skyddskårerna i Åbolands skyddskårsdistrikt och Åbolands Lotta-Svärd 1918-1928
Vapen genom tiderna
Sanningens svärd. Del 22, Skepnaden
Stormsvärd
Lotta Svärd -föreningarna / Juha Ilvas
Nuorten 28. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 28. utställning : Helsingfors Konsthall, 19.9. - 5.10.1975
Nuorten 29. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 29. utställning : Helsingfors Konsthall, 8.10. - 24.10.1976
Svärdet och värjan som armévapen
Föreningen Lotta-Svärd 1921-1941 : en kort återblick på verksamheten under de två decennierna
Ett dolkvapen från bronsåldern
En vis mans fruktan. Del 2
Lotta-Svärd : kuvateos
Nylands södra skyddskårsdistrikt och Södra Nylands Lotta-Svärd 1918-1928
Sanningens svärd. Del 19, Statyns hemlighet
När löven faller
Dödens stad
Hur du stjäl en drakes svärd
Det magiska svärdet
Lukas är en riddare
Fänrik Ståls sägner
Svenska eliter 1650-1900
Stralsundssabelns och von Schill
Alvernas högar
Star wars ljussablar : en guide till kraftens vapen
Vita boken
Åttonde boken om antihjälten Hicke. Vikingarna enas kring en fälttävling där förstapriset är kungamakt över hela den barbariska övärlden. Kan Hicke vinna och stoppa ett blodbad eller ska Alvin den förskräcklige triumfera? Ett drakuppror är under uppsegling och frågan är på vems sida Hickes tama drake Tandlöse kommer att stå.
Svärdet ljuger inte : vapenfynd från äldre järnålder på Sveriges fastland
Lotta Svärd
Josef, klockmakaren
Japanska svärd : järn
De som går igen
Systrar kring Östersjön : att se andras lidande
De försvunna huggarna och Carl XIV Johans hedersablar
Dvärgarnas grottor
Bronsålderns krumsvärd och frågan om deras ursprung
Lotta Svärd och skyddskårerna
Nuorten 31. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 31. utställning : Helsingfors Konsthall, 15.9. - 1.10.1978
Österbottnisk lokalhistoria. Varia. (1886)
Svensk postiljonsbeväpning
Svärdets bok
Herr Grums och Trollberget
Sanningens svärd. Del 18, De värnlösa
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. I-IV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. I-IV
Svärdet : med gladiatorer, musketörer, samurajer, äventyrare och olympiska mästare genom historien
Åttonde boken om Väktaren och hans lärling Tom. På flykt från kriget i sitt hemland reser Väktaren, Tom och Alice till Irland. Tom får i uppdrag att ta sig an en grupp onda magiker. Uppdraget leder Tom till det blodtörstiga ödessvärdet, men han behöver träning och den enda som kan hjälpa honom är Grimalkin, häxmördaren
Ålands hemvärn 1939-1940
Väktarens öde
Samurajens förbannelse
Krigarideologi och vikingatida svärdstypologi
Svenska vapenhistoriska sällskapets skrifter. N.S., 26
Cirkelns bok
Lottas värld : om kvinnlighet och Finlands försvar 1921-1944
Brisingr, eller, Eragon Skuggbanes och Saphira Bjartskulars sju löften
Stad av aska
Kvinnors politiskt-kulturella medborgarskap i Jakobstad 1935-1953 : en studie av Jakobstads Marthaförening och Lotta Svärd-Jakobstads lokalavdelning
Andra boken med privatdetektiven Kouplan. Kouplans pengar är slut och han försöker samla in hundra tomburkar om dagen. Flest finns det på Lidingö. Där stöter han på borgarrådet Jenny Svärd som blivit bedragen på tvåhundratusen kronor av sin älskarinna. Generad ger hon Kouplan uppdraget att hämnas. Inte helt lätt, visar det sig.
Teseus och de tre portarna
Lotta-svärd publikation
Lolan Vasström och Lotta-Svärds första tider
