http://www.yso.fi/onto/yso/p21539 kommunikationsforskning
kommunikationsforskning kommunikationsforskning
Intern kommunikation : case Veritas
Språkbadselevers skriftliga framställning : en jämförande undersökning av det partiella och det fullständiga språkbadet i årskurserna 7 och 8
Källor till löften i marknadskommunikation : en undersökning i försäkringsbranschen
Vetenskapens rymder : perspektiv och visioner : forskare reflekterar
Myndigheterna i det nya medielandskapet : en studie över struktur och betydelse på en webbplats
Från ord till bilder? : en studie av samspelet mellan text och bild i uppslagsböcker under 1900-talet
Mediekultur, mediesamhälle
Kommunikation - vad är det?
Nordicom information : medie- och kommunikationsforskning i Norden
Medierna i samhället : kontinuitet och förändring : professorer i journalistik och medie- & kommunikationsvetenskap reflekterar
Gör din stämma hörd
Barn, böcker och massmedier
Talar du engelska och svenska? : skillnader i muntlig färdighet mellan elever som läst A-svenska och A-engelska
När jag var på TSS-kursen och alla TSS:ade tyckte jag att jag fått tillbaka min hördel, men på tåget hem var jag stendöv igen : tecken som stöd för avläsning, slutrapport - TSS-projektet
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Reflexiv kommunikation : nya tankar för strategiska kommunikatörer
Norden och världen : perspektiv från forskningen om medier och kommunikation = The Nordic countries and the world : perspectives from research on media and communication : en bok tillägnad Ulla Carlsson
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Kommunikationens vägar : Darwin College-föreläsningarna 1989
Denna undersökning behandlar olika företags syn på sin logotype och grafiska profil och hur dessa påverkar företagsidentiteten. Syftet med undersökningen är att ta reda på hur viktiga logotypen och den grafiska profilen är för ett företags identitet, och om företagen ander att dessa två är något som man med jämna mellanrum behöver förnya och förändra. Dessutom behandlar undersökningen vilka typer av reklam- ock designtjänster företagen använder sig utav, samt på vad de baserar valet av reklambyrå. Undersökningen har genomförts med hjälp av en kvalitativ intervju bestående av strukturerade frågor. De 11 respondenterna är framgånsrika företag i Jakobstadsnejden. Företagen är storleksmässigt olika och aktiva inom olika brancher. Undersökningen visar att företagen anser det vara viktigt att ha en stark logotype som förmedlar företagets värderingar och representerar deras verksamhet. Den grafiska profilen är ochkså viktigt vertyg för att förstärka företagsbilden. En enhetlig profil ger ett professionellt intryck och kan vara ett betydande konkurrensmedel. Logotypen och den grafiska profilen tillsammans påverkar till stor del den bild som vi skapar av ett företag. Betydelsen av att ha en stark och enhetlig design har ökat allteftersom konkurrensen hårdnar.
Dagspressen och dess läsare : empiriska studier av dagspressens utveckling under 1980-talet
Ekonomiska perspektiv i forskning om massmedier : en antologi från NORDICOM-Sverige
Det kommunikativa handlandet : kulturella perspektiv på medier och konsumtion
Visuell identitet som konkurrensmedel
Läsa bilder : en historia om kärlek och hat
Metoder i kommunikationsvetenskap
Kommunikationsteori : om massmedierna och kunskapsprocessen i samhället
Kultur, språk och kommunikation
Ungdomsforskning : kritik, reflektioner och framtida möjligheter
Att bygga broar över kulturgränser : om svenskars kommunikation med icke-svenskar vid arbete utanför Sverige
Kulturmöten till vardags : om kommunikation över kulturgränser och om flerkulturell undervisning
Intervju : konsten att lyssna och fråga
Tvärkulturell kommunikation
Nätverk : begrepp och tillämpningar i samhällsvetenskapen
Medievardagen : en introduktion till kvalitativa studier
Mångfald i medieforskningen : symposium, Malmö högskola 24-25 april 2002
Konsumentbeteende inom flygindustrin : Hur flygbolagens synlighet i media påverkar turistens köpbeslut
Bäst och närmast - nominell effekt och hydrauliskt aktiverad : stilistiska drag som indikation av textfunktion i vetenskapliga och populärvetenskapliga texter om vindkraft
Kvalitativa metoder i strategisk kommunikation
Pratet som demokratiskt verktyg : om möjligheten till en kommunikativ demokrati
Allt du behöver veta om marknadskommunikation
Haasteena näkökulma = Perspektivet som utmaning = Point of view as challenge = Perspektivität als Herausforderung : VAKKI-symposiumi XXXIII. 7.-8.2.2013
Annonsbladsläsning i Sverige : en analys av hur allmänheten tar del av lokala annonsblad
Text, bild, samhälle
Kommunikationens korsningar : möten mellan olika traditioner och perspektiv i medieforskningen
Språk och interaktion. 2
Vilken metod är bäst - ingen eller alla? : metodtillämpning i medie- och kommunikationsvetenskap
Metodbok för medievetenskap
Medierna och mediernas makt : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2004
Kulturmöten till vardags : om kommunikation över kulturgränser
Mönster i nordisk medieutveckling
Det rationella politiska samtalet : hur politiska budskap tolkas, ordnas och prövas
Läroboksdialog : om dialogerna i en lärobok i svenska
Analysinriktningar inom modern statsvetenskap
Råd för forskning om transporter och kommunikation : betänkande
Beslutsunderlag i marknadskommunikation
Medietexter och medietolkningar : läsningar av massmediala texter
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Sjukvårdspolitik och opinionsbildning : en studie av hur dagspressen i tre landstingsområden behandlat omorganisation inom sjukvården
Att följa medieutvecklingen
Den kommunikativa kyrkan : festskrift till Bernice Sundkvist på 60-årsdagen
Att förklara vetenskap : forskningsinformation ur ett informationsvetenskapligt perspektiv
Komparativa massmediestudier : uppsatser från ett forskarutbildningsseminarium 1992 vid Göteborgs universitet
Makten över journalistiken : intervju, redigering och berättande i tv-nyheter
Medierna på marknaden : en introduktion till massmedier och massmedieforskning
Lokal förankring : ett steg i brandingprocessen ur personalens perspektiv : falltudie Östnylands Andelsbank
Forskning om journalistik : en antologi från NORDICOM-Sverige
Forskning om journalistik, medier & kommunikation : ämnesområdet i dag och i framtiden
Kommunikation inom internationellt företag
Läsarundersökning av Hufvudstadsbladet som kasettidning : rapport
Sammandrag.
Naturdokumentären Swamp Tigers som multimodal helhet : det visuella, det verbala och det auditiva som informationskällor
Makt och medier : samspelet mellan medborgarna, medierna och de politiska makthavarna
Lika olika parrelationer : populärterapi, queerfeminism och parrelationsramar
Kulturmöten till vardags : om kommunikation över kulturgränser och flerkulturell undervisning
Bernice Sundkvist, professor i praktisk teologi vid Åbo Akademi, fyller 60 år i mars 2016. Med denna festskrift – Den kommunikativa kyrkan – firas och uppmärksammas hennes akademiska gärning. Bokens fjorton artiklar har skrivits av ett urval av de akademiska kollegor och vänner som genom årens lopp har kommit i kontakt med och samarbetat med professor Sundkvist. Den kommunikativa kyrkan är dock mer än en hyllning till en person. Den är samtidigt ett öppet samtal om kyrkans kommunikativa närvaro i samtiden. Kyrkan kommunicerar genom att vara kyrka – i sina olika kommunikativa handlingar. Artiklarna i boken behandlar därför allt från kyrklig självförståelse, predikans möjligheter, gudstjänstfirande och deltagande till diakoni, själavård, psalmsång och förböner. Boken vill inte bara tala om kommunikation, utan också reflektera över vad det är att kommunicera och hur man kommunicerar. ”Att reflektera över vad man gör och talar om” kunde sägas vara ett livsmotto för Bernice Sundkvist. Denna aspekt markeras i Den kommunikativa kyrkan genom att buketten av artiklar omsluts med tankar om och kring ett sådant livsmotto.
