http://www.yso.fi/onto/yso/p21542 prydnadsträd
prydnadsträd prydnadsträd
Nybörjarens lärobok i trädgårdsskötsel
Favoritväxterna : [en illustrerad handbok med praktsika råd om hur man sköter sina trädgårdsfavoriter]
Det blommande hemmet : en presentbok från Husmodern
Husmoderns blomsterlexikon : en uppslagsbok för hemmets och täppans prygnadsväxter. Del 1. L-Ö
Med sax och såg i trädgården
Trivsamt i trädgår ́n
Prydnadsbuskar, häck- och landskapsväxter : en intervjuundersökning om växtmaterial
Måla året runt på glas, porslin och trä
Växterna i stenpartiet
Boken om liljor : skönblommande liljeväxter, deras beskrivning, skötsel och användning
Färg & design : att skapa med färg i trädgården
Ettåriga växter i trädgården
Skötselhandboken : mark och växtlighet i parker och trädgårdar
Vår trädgård och livet i den
Trädgårds blommor
Vi och våra blommor : en bok om prydnadsväxterna inne och ute
Bonsai : miniatyrträd i kruka
Inspirationsbok om inredningsdetaljer för utomhusmiljöer såsom trädgårdar, uteplatser o balkonger. Både om tillvaratagande av gamla saker samt drygt trettio arbetsbeskrivningar för föremål att tillverka själv t.ex. möbler, behållare o vindspel.
Blommor och buskar : en handledning om växter för trädgård och landskap
Skogens missfoster blir prydnasträd
Om jordglädje och blomster
Dina drömmars gröna trädgård
Trädgård i korg och låda
Månadens växter i augusti : astilbe och pelarklibbal
Allt du behöver veta om trädgårdsodling men inte törs fråga om
Stenpartiväxter och marktäckare
Fönsterträdgården : kortfattad anvisning till odling af prydnadsväxter i boningsrum
Amatörträdgårdsmästaren : råd och anvisningar åt alla ägare av egnahems- och villaträdgårdar
Tönnersjös trädguide : inspiration & information från Sveriges trädplantskola
Blomstergårdens rika möjligheter
Trädgårdens prydnadsväxter
Det börjar alltid med ett frö : trädgårdshistorier
Kål & krasse : den nya köksträdgården
Vinterträdgårdens växter
Vår trädgårdsbok
Husmoderns blomsterlexikon : en uppslagsbok för hemmets och täppans prygnadsväxter. Del 1. A-K
Våra växter och blommor inomhus : deras beskrivning, uppdragning, skötsel och användning
Enligt författaren fyller träd och buskar en funktion även på en mindre tomt eller balkong. Bokens första del ger hjälp att bestämma trädgårdens stil. Tips om hur man skapar rum, beskär, odlar i kruka eller får den lilla trädgården att se större ut. I den andra delen finns växtbeskrivningar med skötselråd m.m.
Från blomstergården
Lust och fägring : trädgårdsmänniskors drömmar och verklighet
Konsten att beskära buskar och träd
Träd i bebyggelse
Månadens växter i maj
Trädgårdens perenner
Perennboken med växtbeskrivningar
Tasha Tudors trädgård
Balkongträdgården
Svenska Trädgårdsföreningens tidskrift
Perenner : eviga skönheter i trädgården
Lättjans trädgård : genvägar i lustgården
Rosenmåleri : för nybörjare
Trädskoleskötsel : handledning vid uppdragning av fruktträd och bärbuskar samt trädartade prydnadsväxter
Trädgårdsodlingen i Sverige 1981-1987
Tidning för trädgårdsodlare
Vintergröna träd
Måla korgar, ägg och halsband
Passion för pioner
Anteckningar om trädgårdsodling : prydnadsväxter. [3]:2, Blomster- och bladväxter på fritt land
Måla på trä
Trädgårdens inredningsdetaljer
Trädgårdens träd och buskar
Perenner : våra trädgårdsväxter : [inspiration, skötsel, lexikon]
Perenner för alla trädgårdar : plantera trädgårdens stöttepelare
Träd och buskar
Stadsträdslexikon
Trägårdsvännen : Helsingfors
Prydnadsväxter
Äkta liljor, svärdsliljor och andra trädgårdens liljeväxter
Anvisning till odling af de i Finland allmännast begagnade köks- och prydnadsväxter för kalljord
Prydnadsväxter för hem och trädgård
Anvisning till odling af de i Finland allmännast begagnade prydnads- och köksväxter för kalljord
Längtans blommor : om gammaldags trädgårdsväxter
Perenner för trädgårdar från norr till söder
Trädgårdens prydnadsväxter : uppslagsbok med 9000 sorters träd, buskar och blommor /c Michael Wright ; faktagranskning och bearbetning av Gustaf Alm ; översättning av Karin Malmsjö ; [illustrationer: Bob Bampton ...]
Beskära : handbok i beskärning av träd, buskar & klätterväxter
Trädgårdens anläggning
Odlarglädje i uterum och på balkong
Hassel, årets träd 1998.
Våra prydnadsträd och buskar : kort beskrivning över i Sverige planterade viktigare träartade prydnadsväxter
Blomstergård och vildmark
Trädgårdskonferensen Alnarp 1988.
Prydnadsbarrväxter : den nya, utförliga handboken
Trivsamt i trädgår'n : inred och dekorera ditt gröna rum
Träd & buskar för balkonger och små trädgårdar
Hamling : ett sätt att formklippa träd
Måla på bruksföremål
Våra prydnadsväxters namn : på svenska och latin
Det blomsterprydda huset : en bok om balkong- och klätterväxter
