http://www.yso.fi/onto/yso/p21590 terrorister
terrorister terrorister
Den nionde boken med Hanne Wilhelmsen. Under våren 2014 drabbas Oslo på nytt av terror. Den här gången är det en islamisk samlingslokal som sprängs och 23 människor mister livet. Den organisation som tar på sig terrorhandlingen hotar med fler dåd. Polisen kommer ingen vart i sökandet efter vilka som ligger bakom organisationen. Hanne Wilhelmsen som arbetar med ett olöst försvinnande från 1996 ser samband mellan dåtid och nutid.
Bin Ladin : ett familjedrama
Vid ett tillslag mot ett antal familjer i en Stockholmsförort griper säkerhets- och terroristpolisen ett femtiotal personer. Nio häktas som terrorister. Polisintendent Eva Johnsén-Tanguy får i uppdrag att leda förhören vilket innebär att vänskapen med journalisten Erik Ponti utsätts för svåra påfrestningar.
Allahs svarta änkor : Tjetjeniens kvinnliga självmordsterrorister
Saharasyndromet
Dalziels död
En amerikansk myt
Det största bytet
Döda dem alla
Året utan sommar
Talibanerna : de militanta islamistiska krafterna i Afghanistan och världen
Spionjägaren. Del 1 : bland agenter, terrorister och affärer
Al-Quaidas amerikanska rekryt
Vargnatten : thriller
Slutspelat
Åsne Seierstad skriver här om händelserna i Norge 22 juli 2011. I st.f. att leta efter ett monster har författaren med hjälp av ett unikt källmaterial hittat en pojke och en ung man som i många år försökte passa in i samhället, men som till sist bröt med det på ett avskyvärt och brutalt sätt. Även om de drabbade.
Jihad : svenskarna i de islamistiska terrornätverken
Jag är pilgrimen
Döda Bin Ladin : Obamas hemliga krig
Summan av kardemumman : en fruktansvärd roman
Mörkrets furste
Fienden inom oss
Det vi kan stå för : [Anders Behring Breiviks advokat om rättegången, pressen, sitt arbete och sina värderingar]
Det vi kan stå för : Anders Behring Breiviks advokat om rättegången, pressen, sitt arbete och sina värderingar
Aseff, terroristen och provokatören
Vid Babylons stränder
Vem är terrorist? : material om den s k Terroristlagen utgivet av Solidaritetskommittén för politiska flyktingar
Hot över Östersjön
En annan tid, ett annat liv : en roman om ett brott
Höjd säkerhetsnivå - även på färjor?
Geir Lippestad var Anders Behring Breiviks försvarsadvokat. Här beskriver han rättegången ur sitt perspektiv med inslag av personliga reflektioner och utvikningar. Han berättar också om sin syn på juristens skyldighet i ett samhälle som måste omfatta alla, och om sin lättnad när rättegången äntligen är över
Ulrike Meinhofs förbjudna tänkesätt
Åtgärd : eliminera : thriller
Ingen lätt dag : en elitsoldats självbiografi
Röd snö
Bombmakaren och hans kvinna. Del 1
Änglar och demoner
Året utan sommar : berättelser från Utøya
Kambyses förlorade skatt
Bombmakaren och hans kvinna. Del 2
Bombmakaren och hans kvinna : en roman om ett brott
Den röda vargen
En av oss : en berättelse om Norge
Östersjön under IMO:s specialskydd
Död eller levande
