http://www.yso.fi/onto/yso/p21512 språklig identitet
språklig identitet språklig identitet
Suomenkielinen tiivistelmä.
Tvåspråkiga studerandes syn på sin tvåspråkighet : en deskriptiv enkätundersökning
Extremt platt och otroligt nära
Norden i en ny tid : Ständerhuset 19 oktober 1995 : 15-årsjubileumsseminariet
"Att krama en finne" : variationer kring spräkgränsen i Svenskfinland
Tvåspråkighet och språkling indentitet hos andra generationens sverigefinnar
"Varför sku'de tala svenska?" : språklig självidentifikation och språkbruk bland 13-åringar i en Helsingfors skola, med tyngdpunkt på de tvåspråkiga
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Svenska i Finland 1860-1920 i idéhistoriskt perspektiv
Språk, självbild och kommunikation i Finland 1750-1850
Hur gick det sen? : Om svenskans roll i före detta språkbadselevers liv
Belgiens federala instabilitet åren 1995-2010 : en studie av identitetsmässig, ekonomisk och politisk asymmetri mellan flamländskspråkiga och franskspråkiga invånare
Mitt första hus
Tala om mångfald! : medborgarsamhället, media, universitet och etnicitet : festskrift till Tom Sandlund
Språkliga identiteter hos blivande språklärare
Språkbruk, språkliga attityder och språklig identitet : en undersökning bland en grupp finlandssvenska gymnasister
Språk, identitet och skola : en undersökning i svenska skolor i huvudstadsregionen
Upplevelser av hot mot finlandssvenskarnas etnolingvistiska identitet
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Språklig och personlig identitet hos några tvåspråkiga personer i Mellersta Finland
Flerspråkighet, identitet och lärande : skola i ett föränderligt samhälle
Finlandssvenskar i Sverige : en studie i språk och identitet
Bättre folk, bättre smak?
"Varför sku' de tala svenska" : språklig självidentifikation och språkbruk bland 13-åringar i en Helsingfors skola, med tyngdpunkt på de "tvåspråkiga"
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Språkrikedom skapar ett mångsidigt identitetsspektrum
Nåddes målet? : En studie av språklig identitet hos vuxna som deltog i tidigt fullständigt språkbad i Vasa 1990-2000
På spaning efter den nya finlandssvenska identiteten
Etnicitet och sammanhållning
Alla vägar leder till tvåspråkighet? : En undersökning av personer med tvåspråkiga bakgrund i svensk respektive finsk skola
De e fika på goLvet : språklig anpassning och språklig identitet i dialektala sverigesvenska och finlandssvenska samtal
Nationalstaten : Finlands svenskhet 1922-2015
Språk och kultur i det multietniska Sverige
Tvåspråkighet och språklig identitet hos tvåspråkiga personer med en stark nordösterbottnisk dialekt
Språkbruk och identitetskonstruktion hos tvåspråkiga ungdomar : en kommunikationsetnografisk fallstudie i Åbo respektive Jakobstad
Särdrag, stavning och självbild : en idéhistorisk studie av svensk språkplanering i Finland 1860-1920
Är det mödan värt att gå i svensk skola? : tvåspråkiga elevers objektiva och subjektiva framgång i svenskspråkig skola
Svenskan i Finland 16
Tvåspråkighet och finlandssvenskhet : språklig identifikation bland tvåspråkiga ungdomar i Pargas
Nordiskt, finlandssvenskt och finskt : språk och religion
Boken söker bakgrunden till varför man beslutade sig för att svenskan i Finland skulle följa sverigesvenska normer. Fokus ligger på de ideologier som påverkade diskussionen om valet av språknorm. Samtidigt belyses också språkplaneringens koppling till den svensknationella mobiliseringen och konstruktionen av en finlandssvensk identitet. De enskilda aktörerna och de nätverk de ingick i spelar en viktig roll i sammanhanget. Två olika diskussioner analyseras: dels särdragen i den finländska svenskan, dvs. finlandismerna, dels stavningen. Dessutom förankras diskussionen i två olika domäner, teatern och folkskolan. Boken bidrar med ny kunskap om en period som var betydelsefull när det gäller språkvårdens utveckling och den nationella mobiliseringen.
Finska språket - Torne Lappmarks Lingua Sacra : ordets makt, språk och undervisning vid 1800-talets mitt
Nordiska gränser i historien : linjer och rum, konstruktion och dekonstruktion
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
"Den finländska svenskan" 1860-1920 : tidig svensk språkplanering i Finland ur ett idéhistoriskt perspektiv
Både och, sekä että : om flerspråkighet = monikielisyydestä
Extremt platt & otroligt nära
Tvåspråkiga lärarstuderandes språkanvändning ur ett sociolingvistiskt perspektiv
Nåinting ti säj : talat språk i Lars Sunds roman Colorado Avenue
Klassrummens många språk : att förhålla sig till elevers språkbruk
Attityder till finska språket och språklig identitet på Åland : en analys av åländska tidningar
Fallstudie om ett tvåspråkigt fotbollslag : språkbruk, språkliga identiteter och attityder i laget
Kära hurri : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland = Rakas hurri : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 4, Ordens makt och maktens ord
Språkvanor och språkattityder hos isländska invandrare i Sverige
Från språkförbistring till samlevnad : unga röster i sverigefinsk och tornedalsk litteratur
Inget liv utan dialekten : rurala sjätteklassares attityder till dialekt
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Tvåspråkiga skolor ingen bra lösning
Detta är den andra volymen i bokserien Svenskan i Finland - i dag och i går. Tolv experter skriver utgående från sina respektive vetenskapsområden dels om finlandssvenskans varierande former i tal, dels om svenskan som modersmål vid sidan av finskan som ett andra språk. Tillsammans ger de en lättillgänglig och nyansrik bild av vad det innebär att tala svenska som modersmål i dagens Finland. Perspektiven som anläggs på variationen i talspråket är många. Här presenteras det finlandssvenska standarduttalet och jämförs finlandssvensk samtalsstil med sverigesvensk. Här redogörs för finlandssvensk slang och svenska lån i finsk slang. Här studeras tvåspråkiga ungdomars till synes regellösa språkväxling och avslöjas vad finlandssvenskar egentligen tycker om engelska lån. Dessutom skildras här hur finlandssvenskan ter sig sedd ur både ett finlandssvenskt och sverigesvenskt perspektiv. I de avslutande kapitlen visas bl.a. vad som krävs för att tvåspråkighet ska uppstå och bevaras.
"Ja har Afrika å du har Asia" : etnicitet som resurs i flerspråkiga elevers vardagsinteraktion
Låt oss alltså vara ingermanländare : nationell avgränsning och mobilisering i det finska Ingermanland före 1918
Guld i strupen? : rötter och relationer till svenska språket : en antologi från Språkförsvaret
Två- och flerspråkiga familjer i en enspråkig miljö : föräldrars motiv och orsaker att välja ett visst daghem till sina barn
Må vi blicka tillbaka mot det förflutna : svenskt och finskt hos åtta finlandssvenska författare 1899-1944
Finskans rika valörer eller svenskans subtila nyanser? : den tvåspråkige författaren och konstnären Henrik Tikkanen
Granskning av språkstrategier i tre olika skolor
Svenskt i Tammerfors : tre undersökningar om språk och samhälle i det inre av Finland
Att inte förstå riktigt på riktigt : en kvalitativ studie av orsaker att välja bort det andra inhemska språket i studentexamen
Svenskan i Finland. 16
Arma lasseliten med kluven tunga : Elmer Diktonius och den tvåspråkiga identitet
Samspel och kommunikation
"Så bra svenska du talar!" : en antologi om finlandssvenskars möten med Sverige
Demokratins inverkan på sambandet mellan etnisk fragmentering och väpnade konflikter
Två lingvistiska landskap i Norden : om språk i Helsingfors Metro och Oslos T-bane
Språk, identitet och skola. 2, Barn och ungdomar i svenska skolor i olika språkliga miljöer
Tvåspråkighet och språklig identitet hos sverigefinländska återinvandrare
Mannen som dog som en lax
"Den finländska svenskan" 1860–1920 : tidig svensk språkplanering i Finland ur ett idéhistoriskt perspektiv
Narrativ analys av språklig identitet och anpassning hos första generationens sverigefinländare
Lärares perspektiv på tvåspråkiga högstadieelevers undervisning i svenska i Jyväskyläområdet
Svenska folkpartiet som förvaltare av det politiska och sociala kapitalet
Språklig identitet och tvåspråkighet hos elever i tvåspråkig grundskola : en studie om sverigefinska och finska elever från Haparanda, Torneå och Karleby
Detta är den andra volymen i bokserien Svenskan i Finland - i dag och i går. Tolv experter skriver utgående från sina respektive vetenskapsområden dels om finlandssvenskans varierande former i tal, dels om svenskan som modersmål vid sidan av finskan som ett andra språk. Tillsammans ger de en lättillgänglig och nyansrik bild av vad det innebär att tala svenska som modersmål i dagens Finland.
Språklig och nationell identitet : Finska krigsbarn i Sverige
Landet som var : karelska kulturbilder
Fråga aldrig en finlandssvensk om de hejar på Finland eller Sverige : tvåspråkiga ungdomars tvåspråkighet, identitet och språkliga identitet
Finska eller svenska? : Språkanvändning och identitet hos sverigefinska unga vuxna
Antingen-eller eller både-och? : Språklig emancipation i Finland och Sverige
"Mera än ord" : nordiska språk och kulturer i den europeiska dialogen
Bilder och självbilder : en studie om identitetsförhandlingar bland finlandsvenska ungdomar
Norm och nationalitet : tidig svensk språkplanering i Finland ur ett idéhistoriskt perspektiv
"Se on kivaa kun voi puhuu molempia kielii" : en studie av finskspråkiga elever i de svenska skolorna på språköarna Björneborg, Uleåborg, Tammerfors och Varkaus
Att tala eller inte tala? : svenskans etnolingvistiska vitalitet i potentiellt tvåspråkiga familjer på finskspråkiga orter i Finland
Gruppspråk, samspråk, två språk
Nyfinlandssvenskarna : språklig identitet hos invandrare som integrerat sig i det finska samhället på svenska
