http://www.yso.fi/onto/yso/p21537 finlandismer
finlandismer finlandismer
Finlandismer i fokus : finlandssvenska studerandes syn på ett urval finlandismer och allmänsvenska ord och ordtryck
I yrande vals och taktfull mazurka
Samlingen innehåller anteckningar om ca 200 finlandssvenska ord och uttryck.
20 stycken sveticismer, finlandismer, fennicismer och russicismer
Med tänder och klor : klasslärarstuderandes språkkänsla, användning av svenska och attityder till användning av finlandismer i klassrummet
Om finlandismerna i Fänrik Ståls sägner
Finlandssvenska attityder och finlandismer
Lexikala finlandismer i tre lokaltidningar
"Den finländska svenskan" 1860–1920 : tidig svensk språkplanering i Finland ur ett idéhistoriskt perspektiv
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.Kopia finns på microfiche i Vasa
Tavaststjerna i provinsialismernas snårskog. Det sverigesvenska förlagsargumentet
"För den heliga svenskans skull"
Bedömning av berättelser om barndomsminnen : en studie av hur lärare i Finland och Sverige bedömer texter av elever i årskurs 9
Finlandssvensk ordbok
Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag
Finlandismer, finlandssvensk litteratur och medier i Svenskfinland : en kronologisk studie av finlandssvenska inslag i sex läroböcker i ämnet modersmål och litteratur
Så här ska det låta : om finlandssvenska och språkriktighet
Småkusin eller syssling? : finlandismer hos yrkeselever i Mariehamn och Vasa
Anteckningar om finlandssvenska ord och uttryck (1908)
Sammandrag -Tiivistelmä. - Abstract
Om finlandismer och språkvårdens möjligheter att påverka dem.
Den här boken riktar sig till alla som talar och skriver svenska i Finland, särskilt utanför den privata sfären – till exempel översättare, journalister, informatörer, tjänstemän och inte minst lärare av alla kategorier. Den behandlar bland annat finlandismer, uttal, skrivregler, ordböjning, meningsbyggnad, namnbruk, översättning och språkliga konstruktioner av olika slag. Ord och uttryck tas upp på ett mer principiellt plan. Syftet är framför allt att lyfta fram avvikelser från rikssvenskan och att ge råd och rekommendationer om i vilken mån och hur de bör undvikas.
Samlingen innehåller 20 stycken sveticismer, finlandismer, fennicismer och russicismer.
