http://www.yso.fi/onto/yso/p21541 experimentell litteratur
experimentell litteratur experimentell litteratur
Tredje generation skarabéerbok : ur St. f an hammaren malmklangs 3, III till kärlek : Enma ehrlekrönt, sång från slutet till / Stefan Hammarén ; jämte bildtextering av Caroline Angbjär [och 24 andra ; teckningar: Stefan Hammarén]
Segla i ett såll : patafysisk antologi
Från ett främmande rum : självbiografiska stycken
Tre vägar
Bennie Salazar är en åldrande f.d. punkare och skivbolagsmogul som anställer den unga Sasha. Genom olika nedslag i deras liv skildras hur tid och musik formar oss människor. T.ex. får vi möta Bennie när han blev en del av punkscenen i San Francisco och Sasha under hennes vilda uppväxt i New York och Neapel.
V. V. Järner och den dramatiska traditionen : en studie i V. V. Järners experimentella dramatik 1950-1964
Vårt brokigas ochellericke! : om experimentell poesi
Bland flugornas sammelsuriumsurr / Maxim Grigoriev
Tung trafik och lilla vägen : dikt
Hur låter dikten? : Att bli ved II
Guldfisken som älskar att sjunga Mozart : femtio kortromaner
Norrlands futurum : [essä, manifest, noveller, bilder]
Tredje generation skarabéerbok : ur St. f an hammaren malmklangs 3, III till kärlek Emma ehrlekrönt, sång från slutet till
Natt för gott
Självpornografi, akt 1 : pastoral prosa
S:t största skarabéerboken
En apa knackar på en ung kvinnas hotellrumsdörr och drar med henne ut i en ödslig stad. Allt fler apor ansluter. Även flickor, hotellrum och nattklubbar är återkommande inslag
Första skarabéerboken : av, en .St fan hammaren malmklangs & Emmas : en halvsyntetisk preprosoman
Carnivora : konversationsövningar i mänskligt röstläge
Norrlands futurum
Fält : dikter
Huvudpersonen i romanen, en flicka, dör år 1902 som spädbarn. Sorgen efter dottern får fadern att överge modern som inte ser någon annan utväg än prostitution och barnets morfar mördas i en antisemitisk pogrom. Men hur hade barnets och dess föräldrars liv sett ut om hon överlevt? Andra möjliga vägar som tecknas är bl.a. att huvudpersonen dör som förälskad tonåring i krigstidens Wien och som förrådd partifunktionär i Moskva under stalinismen.
Första skarabéerboken
Huliganerna kommer på besök
Ränderna
