http://www.yso.fi/onto/yso/p21535 skolsvårigheter
skolsvårigheter skolsvårigheter
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Specialpedagogiken och arbetslaget
Att förebygga skolsvårigheter : redovisning av kompensatoriska program i förkolegrupper
Barnets möte med skolan
Att undervisa elever som är i behov av särskilt stöd i språk : en undersökning om språklärarnas uppfattningar om och upplevelser av inkluderande undervisning
Matematikprestationer och självuppfattning : en uppföljningsstudie i relation till skolspråk och kön
Samspel för förändring : en konsultationsmodell för arbete med elever i svårigheter
"Jag kan nog läsa, egentligen" : funktionsinriktad musikterapi som stöd vid skolsvårigheter
"Enkel men flitig" : en analys av lärarnas förklaringar till elevers svaga skolprestationer och omfattningen av elevöverföringar från folkskola till hjälpskola i Åbo 1921-1939 ur ett klass-, språk- och könsperspektiv
Framgång trots misslyckande? : attribution hos ungdomar med svaga prestationer
Psykisk ohälsa - en inlärningssvårighet : speciallärares upplevelser av arbetet med elever med psykisk ohälsa i årskurserna 7-9
Döva barns begreppsbildning i matematik
Hur påverkar mycket tevetittande barns och ungdomars hälsa?
Sammanfattning.
Läsinlärning och självförtroende : psykologiska teorier, empiriska undersökningar och pedagogiska konsekvenser
Studenter med läs- och skrivsvårigheter som deltagare i högre utbildning
Individuell andraspråksinlärning hos språkbadselever med skrivsvårigheter
En skola för alla : att arbeta förebyggande och stödjande
Specialpedagogisk forskning : en mångfacetterad utmaning
Dokumenterat utanförskap : om skolbarn som inte når målen
Att lämna skolan med rak rygg : om rätten till skriftspråket och om förskolans och skolans möjligheter att förebygga och möta läs- och skrivsvårigheter
Läroplan för grundskolan. 2, Supplement. Specialundervisning : kompletterande anvisningar och kommentarer
Att på svenskarnas språk förstå Sverige : invandrarelever och språket i gymnasiets SO-böcker
Barn med koncentrationssvårigheter
Upplevda inlärningssvårigheter bland elever i årskurs 9 : en studie om samband mellan upplevda inlärningssvårigheter och studieavbrott
Att platsa i en skola för alla : elevhälsa och förhandling om normalitet i den svenska skolan
Matematiksvårigheter hos elever i årskurs 6 i tre skolor i svensk-finland
Lärande och delaktighet
Elever i svårigheter. Delrapport 3, Elever berättar om sin skolvardag i en åldersblandad skola
Barn utvecklar sitt språk
En välmående utbildning : undervisnings- och fortbildningsmaterial om psykiskt välbefinnande för andra stadiets läroanstalter
"Mera än svårigheter med ord" : högskolestuderandes berättelser om att leva med dyslexi
Att lyckas med matematik i grundskolan
Förstå och arbeta med ADHD
Varför hör du inte på? : Funktionsinriktad musikterapi (FMT) som behandlingsmetod för barn med koncentrationssvårigheter
Vikten av att vårda de sociala banden : pol.dr Harry Lunabbas tal vid prisutdelningen den 16 maj 2014
Funktionsinriktad musikterapi : som behandling vid koncentrationssvårigheter i daghem och skola
Spara rätt och lagom : en studie om svaga elever i åk 5
I den här boken presenteras forskning om flickor ur humanistiska och samhällsvetenskapliga perspektiv. Författarna visar hur definitioner av flickor i tid och rum har förändrats och hur både flickorna och den samhälleliga synen på dem har påverkats. Boken handlar om flickor i skolan och i vardagen, förr, nu och i framtiden, i medicinen och i litteraturen. Ett genomgående tema i boken är polariseringen mellan två slags flickor där den nya, framgångsrika eller riktiga flickan ställs mot den gamla, oönskade eller avvikande.
Elever i svårigheter. Delrapport 2, Elever berättar om sin skolvardag
Barn med behov av särskilt stöd : grundbok i specialpedagogik
Invandrarelever och påverkansfaktorer vid inlärning : en finlandssvensk intervjustudie
Yrkeshögskolelärare i lära : att guida högskolestuderande till studierelevanta läs- och skrivstrategier
Hjälp! : en studie rörande skolsvårigheter i åk 9 med utgångspunkt i data från den Nationella Utvärderingen 1992
Läsningens psykologi och pedagogik
Matematikprestationer och utvärdering av de egna kunskaperna i matematik bland elever i årskurserna 7 och 8 i Svenskfinland
En bok om flickor och flickforskning
Elever med neuropsykiatriska svårigheter - vad gör vi och varför?
Elever i svårigheter. Delrapport 4, Föräldrar till barn i en åldersblandad skola berättar
Dialekt, finsk influens och skolspråksvårigheter i den finlandssvenska skolan
Idag får ni räkna framåt i era böcker! : en studie av matematikprestationer och matematikböcker i åk 5 och åk 8
Stå upp, stå ut, stå kvar : lärande, specialpedagogik och förändringsarbete
Tänk fritt - men gör som jag säger
Inlärningssvårigheter på andra stadiet
Prestationer i aritmetik hos elever i svenskspråkiga och finskspråkiga skolor i Finland i årskurserna 3-6
Skola - kön - inlärningsresultat
Mönsterelev eller monsterelev? : Temperamentsegenskapers inverkan på matematikprestation hos flickor och pojkar i årskurs 9.
Talspråkliga och motoriska svårigheter : funktionsinriktad musikterapi, FMT, som arbetsmetod för att lösa upp eventuella blockeringar
Elevplanen som text : om identitet, genus, makt och styrning i skolans elevdokumentation
"Från kaos till struktur" : en undersökning om hurudan hjälp barn med koncentrationssvårigheter har fått i några skolor och en redogörelse över hur FMT-metoden har hjälpt liknande barn i skolan
Den stora utmaningen : om att se olikhet som resurs i skolan : en studie om "elever i behov av särskilt stöd" och definitionen av normalitet och avvikelse i skolan
Barn och elever i svårigheter : en pedagogisk utmaning
Karin Linnanmäki : självuppfattning och lärande i matematik
