http://www.yso.fi/onto/yso/p2154 konsumtionsvaror
konsumtionsvaror konsumtionsvaror konsumtionsnyttigheter konsumentvaror
Gröna konsumentguiden för juniorer
Kuluttajapalvelustoimikunnan mietintö : Betänkande avgivet av Kommissionen för beredning av lagstiftning om konsumenttjänster
Lönsamma miljötips : [hur du sparar 1000-tals kronor och samtidigt tar hänsyn till miljön]
Relansering : ett alternativ till nylansering : case: "Herrgårdschips"
Den regionala och lokala marknadskontrollen av produktsäkerheten : rapport över år 1995
Hantverk och fabriker. 2, Finlands konsumtionsvaruindustri 1815-1870: branschutveckling
Ekoköparen
Enklare kontroll av volym och vikt : betänkande
Priserna: Är konsumentprisindex ett riktigt mått?
Hantverk och fabriker 3 : Finlands konsumtionsvaruindustri 1815-1870 : tabellbilagor = Finland's consumer goods industri 1815-1870 : statistics
Sammanfattning.
Garanti och förverkligandet av konsumenternes hållbarhetsintresse
Konsumentverkets anvisning om uppgifter som skall lämnas om konsumentvaror och konsumenttjänster
En mikroekonometrisk analys av televisionens penetrationsprocess i sydvästra Finland 1958-1966
Konsumentkooperation och industrikarteller : Kooperativa förbundets industriföretag före 1939 med särskild hänsyn till margarin-, kvarn-, gummi- och glödlampsbranscherna
Funktionsgarantier : om garantins betydelse vid köp av konsumentkapitalvaror
Marknadsövervakningen : rapport över året 1994
Älskade pryl! : reklam- och prylhistoria för rekordårens barn
Marknadsövervakningen : rapport över året 1993
Samband mellan pris och kvalitet på den svenska konsumentmarknaden
Enhetspris/jämförpris : en modern informationsmetod
Kotitaloustiedustelu 1985 = Hushållsbudgetundersökningen 1985. Kotitalouksien kestokulutushyödykkeiden omistus = Hushållens innehav av varaktiga konsumtionsvaror
Klassiska klyschor och k-märkta ord : från unisex till flakmoppe
Leveransalternativ för e-handel med dagligvaror
Så påverkar vår livsstil miljön
Fabriksetablering och fabriksägare inom Finlands konsumtionsvaruindustri 1809-1870
Artikel 4 konsumentköpsdirektivet och skandinavisk export : om oväntade och tvingande regressfällor
Jämförpris på non-food-varor = Non-food tuotteiden yksikköhinnat
Skandinaviska hem : skandinavisk husdesign : skandinaviske hjem : skandinaavisia koteja
Brandingprocessen för konsumtionsprodukten Tazza  : En fallstudie
Konsumentverkets anvisningar för uppgörandet av en tillsynsplan för produktsäkerhetstillsynen i kommunen
Kolonialvaror i marginalen på 1700-talet
Radioaktiva konsumtionsartiklar - fler än man tror
Hantverk och fabriker 2 : Finlands konsumptionsvaruindustri 1815-1870 : Branschutveckling
Sammandrag.
Ändringar i konsumentköplagen : genomförande av EG:s konsumentköpsdirektiv
Sammandrag. - Summary.
Handla : om konsumenters makt och ansvar
Hantverk och fabriker : Finlands konsumtionsvaruindustri 1815-1870
Råd & rön
Tingen : en berättelse om sextiotalet
Hantverk och fabriker. 1, Finlands konsumtionsvaruindustri 1815-1870 : helhetsutveckling
Miljöinformation som styrmedel : förstudie
Ändringar i prisinformationslagen (1991:601)
Marknadsövervakning enligt produktsäkerhetslagen 1997 : rapport över regional och lokal marknadsövervakning samt testningssamarbete mellan Konsumentverket och Tullaboratoriet
