http://www.yso.fi/onto/yso/p21527 gårdsplanering
gårdsplanering gårdsplanering
Under bar himmel : 16 vardagsrum i trädgården
Paradispooler = Drømmehus med svømmebasseng = Paradisagtige svømmepøle = Paratiisillisia uima-altaita
Kreativa kvadratmeter : skapa en personlig miljö i trädgården
Inspirationsbok om inredningsdetaljer för utomhusmiljöer såsom trädgårdar, uteplatser o balkonger. Både om tillvaratagande av gamla saker samt drygt trettio arbetsbeskrivningar för föremål att tillverka själv t.ex. möbler, behållare o vindspel.
Planering av Såka skolgård som en pedagogisk resurs i en stimulerande miljö
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok
Trädgårdens golv : marktäckande växter och markbeläggningar
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Vilda grannar : hur vi får ett rikare djur- och växtliv omkring oss
Fakta, inspiration och råd om trädgårdsskötsel. Samtliga växtgrupper presenteras med skötselanvisningar och växtskydd. I denna upplaga lyfts betydelsen av den klimatsmarta och giftfria trädgården fram. Författarna fångar också upp det ständigt växande intresset för egenodlat och ett helt nytt kapitel behandlar den enkla lilla köksträdgården med råd om odling i pallkragar och andra knep för att odla på små ytor.
Häckar och staket
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Sol eller skugga : torrt, fuktigt, blåsigt eller skyddat läge : trädgårdsplanering på växternas villkor
Vackert med sten i din trädgård
Bostadens trädgård
Bokhörnan
Skolgården som klassrum : året runt på Coombes School
Låt vattnet ge din trädgård en själ!
Uteboken
Idéer för trädgården
Betong med guldkant
Förbättringsförslag på innergård i 1940-50-talsstil
Trädgårdsdesign : för en vackrare hemträdgård
Stora trädgårdsboken : inspirerande projekt
Ute på dagis : hur använder barn daghemsgården? : utformningen av daghemsgården och dess betydelse för lek, motorik och koncentrationsförmåga
Trägårdsbygge : byggtips för trädgården från Träinformation
Ljussätt ditt hem
Stora trädgårdsboken - inspirerande projekt
Bygg i trädgården 3.
Keidas - elävä olohuone Annantalon pihalle = Oasen - ett levande vardagsrum på Annegårdens gårdsplan = Oasis - a "living" room in Annantalo's yard
Trädgårdsboken : En handledning i trädgårdens planering och anläggning
Skolgården är ett rum för lek och idrott
En bok för den som vill förnya sin trädgård, oavsett om det är en liten radhustomt eller en stor villaträdgård. Avsikten är att ge inspiration till den som vill få en mer spännande trädgård som passar för olika behov.
Utesnickerier : inspiration, idéer och projekt till din trädgård
Trädgårdsform : vackrare trädgård med arkitektens verktyg
Leva med trädgård
Din trädgård
Ute blir inne : inspiration för din utemiljö
Vår trädgårdsbok
Sammanfattinig. - Summary.
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
Bra bostadsgårdar : här vill vi bo!
Planering av barnavdelningens trädgård vid VNS
Trädgårdsdesign för alla : från idé́ till verklighet
Stadsrum människorum : att planera för livet mellan husen
Stora byggboken : allt för hemmasnickaren både ute och inne
Att planera och anlägga trädgård : en praktisk handbok
Trädgårdens form : en inspirationsbok
Den gemensamma trädgården : handbook för boende i flerbostadshus
Planering är mer än att bläddra i en katalog
Vattenblänk  & betong
Stans bästa skolgård : projektbok för Lagmans skola
Att forma ett rikare landskap : utformningsprinciper för Alnarps landskapslaboratorium
Antikt i trädgården
Stockholmsgårdar
Lust & fägring : betong och annat pyssel i det gröna
Skolgården som pedagogisk resurs och stimulerande miljö
Föreläsningar i trädgårdskonst
Trädgårdsdesign : för små och stora trädgårdar
Trädgårdsdesign : för en vackrare trädgård
Grönare liv för allergiker
Trädgårdens inredningsdetaljer
Här presenteras olika projekt att skapa själv för trädgården. T.ex. gjuta lejon och fågelbad i betong, måla gamla krukor, arbeten i bambu, grenar, najtråd, pärlor och textil
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok : [trädäck, uteplatser, staket, spaljéer, pergola, garage, lusthus, utemöbler, trädgårdsmurar, grindar och andra projekt i trä, sten och betong m.m.]
