http://www.yso.fi/onto/yso/p21562 sverigefinsk litteratur
sverigefinsk litteratur sverigefinsk litteratur
Karl August Tavaststjerna : en levnadsteckning
Ingenbarnsland
Pekka Huskoinen : en drifvar-finnes lif och jakter i Vermlands och Dalarnes skogar
Den finska bondens upproriska historia
Petersburg och mångkultur väcker intresse
Det här är Finland
Till havets fåglar
Student när seklet var ungt
Lyckans håvor : blad ur min levnads bok
Författaren Susanna Alakoski beskriver här hur hon försöker närma sig sin tonårstid. Hon vistas i staden där hon växte upp, hon reser genom Sverige och samtidigt med arbetet att minnas och skriva, ser hon omkring sig ett samhälle där de gamla mönstren finns kvar, människor lever i fattigdom, hemlöshet och osynlighet.
Asfaltblomman
Carl Axel Gottlunds dagbok 1808-1817
"Jag hejade på Sverige i skolan. På Finland hemma." : beskrivning av invandring i romanen Svinalängorna
Inte värre än vanligt
Finska folksagor
Till Zacharias Topelius' minne vid Upsala studenters hyllning begrafningsdagen den 21 mars 1898.
Carl Axel Gottlunds 1800-tal : svensk-finska bilder
Finländsk litteratur allt mer osynlig i Sverige
Det kvinnliga perspektivet : en studie i några av Helena Westermarcks recensioner och litterära verk 1879-1894
Ilwola eller djurens gemensamt upplefda äfwentyr och öden i Ilwola ödemark
Den blå stenen : anteckningar om öst och väst
Tillsammans med sin fru Beata flyttar Matti från Finland till Sverige på 1960-talet i hopp om ett bättre liv. Matti försöker anpassa sig, men det är inte lätt. Så får han beskedet att han har cancer. Han ger barnen 100000 kronor var och den som investerar pengarna bäst ska få ta över familjeföretaget. Det går inte som han hoppas.
Sverigefinnar i massmedialt perspektiv
Bra arbetskarl i Finland - "bara finne" i Sverige
Far och son : en komedi
Min lefnad : teckning ur hemlifwet
Svenska recensenter läser finska böcker : en studie i receptionen av finsk prosa, översatt på 1960-talet
Maria Miller, internerad
Man måste tala om klass
I samma båt : essäer om grannskap och vänskap
Både och, sekä että : om flerspråkighet = monikielisyydestä
Oktober i Fattigsverige : dagbok
Fänrikens marknadsminne : finska kriget 1808-1809 och dess följder i eftervärldens ögön
April i Anhörigsverige : dagbok
Finska berättare
Joh. Messenii Berättelse om några gamla och märkwärdiga Finlands handlingar : hwilken innehåller en krönika om inbyggarenas härkomst, bedrifter, gudstjenst, konungar, regenter och biskopar : med swenska rim beskrefwen
Nya Sverige - post festum 350
Förvänta dig det värsta
Dagens skräckis
Svinalängorna : roman
Finska språket i Sverige : bilden av invandringen i den sverigefinska lyrikens spege = Suomen kieli Ruotsissa : siirtolaisuuden kuva ruotsinsuomalaisessa lyriikassa
En berättelse ursprungligen skriven för teatern. Margareta får av sina föräldrar veta att hon ska få någon att leka med. En hund, hoppas Margareta. Men i stället kommer Sirkka. Föräldrarna har bestämt att Sirkka ska bo hos dem medan kriget i världen pågår. Med tiden utvecklas flickornas vänskap.
Från språkförbistring till samlevnad : unga röster i sverigefinsk och tornedalsk litteratur
Nationell självprövning : konturer av finskt kulturliv
Svinalängorna
Stalins kossor
Anna Bondestam : det röda Svenskfinlands röst
Fjärrvärme : roman
Från blåbär och björk till hucklebär och douglasgran
I väntan på krevaden
Finnar i Sverige
Systrar kring Östersjön : att se andras lidande
En finlandssvensk statsman
Jorden krymper, jorden växer
Unga röster : om undervisning i modersmål och litteratur i finlandssvenska högstadier och gymnasier
Systern från havet
Backa-Erkki och hans husfolk : en skildring från svensk-finnarnas liv
Lexikon över finska författare i Sverige
Kön/genus, ras/etnicitet och klass i konstruktion av invandrar- och minoritetslitteratur
M. A. Castréns lefnad och resor : berättade för ungdom
Fallvatten
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
Finlandssvenskt traditionsmönster
Ett livsverk om finsk invandring till Sverige
Vad drömde du om?
Min barndom
Någonstans
Prospero : försök till självporträtt
Finska invandrares ångest och skam i skönlitterär gestaltning
