http://www.yso.fi/onto/yso/p2157 geopolitik
geopolitik geopolitik
Randstaten och krig : en studie av randstaters krigsbenägenhet åren 1648-2000
Södra Östersjöns Karelen
Förnybar energi
Ziuganovs märkliga geopolitiska ideologi
Säkerhetsutveckling i Östersjöområdet : tendenser, läge, framtidsperspektiv
Geopolitik på ryska
Finland mellan geopolitik och geoekonomi : diffusa säkerhetspolitiska vägval
Politiska essayer : studier till dagskrönikan (1907-1913). Första samlingen, internationell politik och geopolitik
Nato och USA:s Lebensraum
Geopolitiska, säkerhetspolitiska och institutionella motiv till de nordiska ländernas ställningstaganden gällande frågan om visumfrihet mellan EU och Ryssland
Centralasien i korsdraget
Cocaína : en bok om dom som gör det
Europa & skulden : från första till fjärde världskiget
Kriget och sanningen
Uzbekistan går vidare på den hårda linjen
Vitryssland mellan öst och väst
Kjelléns geopolitik : en förtigen bakgrundsfaktor i självständighetspolitiken
Kazachstan byter huvudstad (men inte president)
Historiker tar sig an Finlands svenska arv
Det livsviktiga vattnet : från konflikt till samarbete
Hungrar Murmansk?
Italien mellan Medelhavet och Mellaneuropa
Den nödvändiga grannen : studier & inlägg
Varför finns det ingen rysk nation?
Från periferi till militärt-industriellt komplex : den ryska Nordens strategiska ställning genom århundradena
Sveriges irredenta : försvenskningen av de finskspråkiga i Norrbotten 1888-1921 ur identitetsbyggandets synvinkel
Makten över marken : utkast till en politisk geografi
Det självständiga Finland mellan öst och väst
Nordiska gränser i historien : linjer och rum, konstruktion och dekonstruktion
Europeisk säkerhetspolitik
Turkiet - en nygammal stormakt?
Ålands strategiska ställning
Rudolf Kjellén : geopolitiken och konservatismen
Fiktion och verklighet : S:t Petersburg i Finlands politiska historia
Konflikten om Falklandsöarna
Territoriets gränser
Finlands framtid : en diskussion om finländska roller mellan Europa och Ryssland
Finland mellan öst och väst
Karelen över gränserna
Sidenvägen i geopolitiken
Politiska essayer / Studier till dagskrönikan (1907-1913)
Jorden suckar inför det nya årtusendet
Olja : [jakten på det svarta guldet när världens oljekällor sinar]
"Mot geografin kan vi intet, och inte ni heller" : kring den finska mösspolitiken från Arvid Horn till Topelius och Paasikivi
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Låtsasimperiet : om det amerikanska systemets sönderfall
Eurafrika : EU:s koloniala rötter
Det geopolitiska spelet om Latinamerika
Modern krigskonst : militärmakt i förändring
Ujgurstan en ny länk i kedjan?
