http://www.yso.fi/onto/yso/p2150 redskap
redskap redskap verktyg
Mäta, väga, agera : redovisning av två konferenser på Elmia den 27 maj 1988.
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor rörande bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Allmogemålarnas material och redskap
Traditionsuppteckningar från Pellinge Kvarnmuseum (1965)
Teckningar av föremål från svenskbygderna ur Finlands nationalmuseums samlingar.
Catalogus librorum & instrumentorum chirurgicorum b. m. viri Josephi Pippingsköld, m. d. profess. chirurg. [et] art. obstetr. ad Imp. Acad. Aboëns. nec non imp. coll. med. assessoris, sub hasta d. Oct. XXX & sqq. a. MDCCCXVI
Inventering av Rafael Sandells gårdsmuseum (1976)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Ledarskapets inre och yttre resa
Människor och kvarts : sociala och teknologiska strategier under mesolitikum i östra Mellansverige
Slagan och andra tröskredkap : en etnologisk undersökning med utgångspunkt från svenskt material
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Svar på Folkkultursarkivets frågelista 6 omsociala förhållanden och bostadsvanor, byggnadskultur, näringar, livsmedel, redskap och husgeråd, arbetsfördelning och mångsyssleri.
Samlingen innehåller material om svedjebruk, dikesgrävning, åkerberedning, sådd, slåtter, tröskning. Fotografier av jordbruksredskap, teckningar av jordbruksredskap, reseberättelse.
Samlingen innhåller uppteckningar om  bakning, brygd  dagordning matordning, fårskötsel, tvålkokning, hushållsarbeten, läsförhör, slakt, textilarbeten  och jordbruksarbeten.
Fotografier från Pörtom hembygdsmuseum (1967)
Fotografier av byggnadsskick, möbler, ryor, husgeråd, textilredskap, timmermansverktyg, snickarverktyg, jordbruksredskap, garveriredskap, seldon, åkdon.
Tröskning i Kyrkslätt (1937)
På stålskodd fot  över fjärd och sund
Smide i Lappträsk (1934)
På spaning efter den goda läroboken : om pedagogiska texters lärande potential
Engångsartiklar och risksituationer i sjukvården
Fotografier av bruksföremål i Pörtom och i Pörtoms hembygdsmuseum.
Katalog öfver första allmänna finska fiskeriutställningen i Helsingfors den 28 september - 4 oktober 1896 = Esineluettelo Suomen ensimäiseen yleiseen kalastusnäyttelyyn Helsingissä syysk. 28 - lokak. 4 p:nä 1896.
Snickerihandboken : alla de verktyg och tekniker du behöver för att tillverka vackra snickeriarbeten till hemmet
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Medeltidens åkerbruk : agrarteknik i Sverige ca 1000 till 1520
Delar av samlingen publicerat i Folklivsstudier I.
Fotografier av byggnadsskick, jordbruksredskap, uthus, husgeråd och möbler (1944)
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Faktaböcker stöder hobbyerna
Träslöjdens verktyg
Fotografier av textil, textilredskap, dräkter, möbler, fattiggubbar, träkärl, kavelbräden, bärdon, åldermansstav, ostformar, byggnadsskick, brudkronor.
Kvinnliga arbeten (1934)
Pansarhjärta : en Harry Hole-thriller
Fotografi av smedja, teckningar av smidesverktyg.
Snoddgaffeln - ett bortglömt redskap?
Teckningar öfver Etnografiska föremål från Södra Österbotten förärade af I. Smeds (1885)
Strömfiske i Finby
Svar på Folkkultursarkivets frågelista 6 rörande sociala förhållanden och bostadsvanor, byggnadskultur, näringar, livsmedel, redskap och husgeråd, arbetsfördelning och mångsyssleri.
Teckningar av fiskeredskap, jordbruksredskap, bakningsredskap, husgeråd.
Samlingen innehåller teckningar av smedja, smedverktyg, hovslagarverktyg. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala 23.
Husbygge och byggnadsskick (1933)
Jordbruksredskap och deras användning (1939)
Etnografiska bilder från Pörtom.
Fotografier av fiskestränder, fiskelägen, fiskarbosättning, fiske, fiskmarknader, tillverkning av fiskeredskap, skärgårdslandskap, fiskebåtar, fiskare.
Samlingen innehåller fotografier av föremål i museer och privata samlingar, samt en  reseberättelse.
Kvinnoarbetet under dagen och året (1933)
Fotografier av textilier, byggnadsskick, möbler och redskap (1935)
Livet i skärgården 1880-1900 (1966)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Glöm inte fhj-utrustningen
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Redskap och maskiner : sammanställning och beskrivning av redskap och maskiner för kulturminnesvård och naturvård
Samlingen innehåller uppmätningar och fotografier av föremålen och byggnaderna vid Rafael Sandells gårdsmuseum. 20 ritningar, 613 fotografier, varav 12 färgdiapositiv.
Anteckningar om fiske och klädsel (1961)
Praktisk trädgårdsskötsel
Samlingen innehåller uppteckningar  och fotografier. Uppteckningar om om åkerbruk, slåtter, lövtäkt, tröskning. Fotografier av jordbruksredskap, körredskap, vattenkälke, teckningar av jordbruksredskap, slipstenar, högafflar, rielängor och körredskap.
Samlingen innehåller uppgifter om snickarverktyg samt uppgifter om tröskning i Korsnäs.
Traditionella målningstekniker : naturliga material i inredning och renovering
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, talkoseder, bomärken, bakning, brygd, tvålberedning, vävning, belysning, tillverkning av jordbruksredskap, båtbygge, husbygge, fiske, planritning över gårdstomt
Hur man spinnfiskar : om redskapen, kasttekniken och det praktiska fisket i söt- och saltvatten
Gammaldags jordbruksredskap i Strömfors (1933)
Om bysmide och hovslageri (1937)
Kökets redskap
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1950)
"Traditionsuppteckningar" (1953)
Fotografier av kulturslandskapet, byggnadsskick, möbler, smidesverktyg, jordbruksredskap, hushållningsredskap samt ritningar av byggnadsskick, arbetsberättelse och topografiskt register.
Farmacie-elevens vägvisare
Kopior av nedtecknade släktberättelser. Anteckningar efter Michael Hoglund (1873-1944), USA. Nedtecknad historia om släkten Simon Jåfs, Tuckor, Vörå. Sammanställning Michael Hoglund. Nedtecknad levnadshistoria om och av Alfred Höglund (1881-1954). Minnen från USA och Syd-Afrika. Släktutredning  (Jåfs, Hägg), Vörå.
Folktro, årets högtider, jordbruk, byggnadsskick, hushållsarbete, födoämnesberedning, linberedning, boskapsskötsel. Fotografier av byggnadsskick, jordbruksredskap, transportredskap, Sjundby fors.
Fotografier av textilredskap, väverska, spinnerska, mangling, husgeråd, 7  teckningar av textilredskap, filbunkar, mjölkflaskor.
Små redskap ger omväxling
Kristusbilden i Danderyd och de äldsta uppländska triumfkrucifixen
Arbetsrapport, avskrifter av kvarnens historik, museets katalog  samt fotografier av föremål i Pellinge Kvarnmuseum i Österby., bl.a. träkärl, jordbruksredskap, mjölkhushållningsredskap, kavelbräden, textilredskap, fiskeredskap, möbler.
350-åriga Fiskars lever i nuet
Fotografier från Strömfors (1933)
Nykonstruktion av hydraulisk ensilagegrep
Målningsteknik från förr
Bilder och berättelser om sömnadsredskap
Samlingen innehåller material om fiske, jordbruk, födans beredning, hantverk och andra binäringar, textilarbeten, byar, gårdar, heminredning, folktro. Fotografier av fiske, fiskeredskap, husgeråd, textilredskap, byggnadsskick, möbler, brygd, tillverkning av pärtkorg och spjälkatsa, ostberdning. Tidningsurklipp.
Den historiska landtbruksredskapsutställningen
Uppteckningar om träslöjd
Traditionsuppteckningar (1964)
Stora boken om långfärdsskridsko : isbedömning, säkerhet och åkteknik
Svar på arkivets frågebrev Ordamening 1 rörande årder, gaffelplog, skära, lie, vattenmed, bröd, hösläpa, halm- och nävertak, vagga, arbetssläde. I samlingen ingår även fotografier av lador, skäror, årder, plogar, vagga, skisser och teckningar som kompletteringar till frågesvaren.
Gamla ting från badrum och boudoir
Skörde-maskiner. Bindare och slottermaskiner : Buckeye
Hur bemöta barn som upplevt våld : verktyg för professionella : en kvalitativ studie
Etiska riktlinjer som styrningsmekanism
Videons funktion som informationskälla vid bostadsköp
Traditionsuppteckningar (1912)
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Traditionsuppteckningar (1938)
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten (1939)
Träteknik : introduktion i träteknik
Så målade man : svenskt byggnadsmåleri från senmedeltid till nutid
Träteknik : sammansättning
Fotografier av fiske och båtar (1920)
Samlingen innehåller 19 teckningar av snickarverktyg, möbler, koffertar. Några av teckningarna är kolorerade.
Samlingen innehåller teckningar av byggnadsskick, tröskningsredskap. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA  2.
Stora lekboken
Fotografier från Korsholm (1937)
Hästordboken
Svar på frågor om bryggning, mältning, harvtyper, talkkunamjöl och ord. 35 svar med skisser.
Handledning i hemgymanstik med jernstaf
Kulturgeografiska undersökingen (1938)
Allemans bok om träslöjd
Etnografiskt bildmaterial (1965)
Gamla hantverksdetaljer : handslåtter
Fotografisamling (1968)
Traditionsuppteckningar (1947)
Fotografier av byggnadsskick, människotyper, båtar, båtbyggeri, fiskeredskap, repslageri. Uppmätningar av båtar.
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1949)
Etnologiska och språkliga anteckningar om fiske, jordbruk, tjärbränning, säljakt, byggnadsskick. Fotografier av byggnadsskick, jordbruksredskap, plöjning med oxar, tjärbränning, fiskeredskap, fiske, båtar, gravkors. Dialektmaterialet är skrivet med landsmålsalfabet. I samlingen ingår även  reseberättelse.
Fotografier av jordbruksredskap tagna av Curt Segerstråle, teckningar av jordbruksredskap gjorda av Toa Johansson och C. Hedberg.
Traditionsuppteckningar rörande fiske, jordbruk, tjärbränning, säljakt och byggnadsskick. (1932)
Traditionsuppteckningar om jordbruksredskap, fiskeredskap och husgeråd. (1932)
Nigellas kök : recept från hemmets hjärta
Delar av materialet publicerat i Folklivsstudier I.
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (frågelista nr 4), festeldar, kalenderdagar, tjuvmjölkning, näcken, mylning och bortbytning.
Fotografier av byggnadsskick, fiskestränder, fiske, fiskeredskap, gistvallar, båtar, repslagning, hästvandring, transportredskap, teckningar av ljuster, brandjärn.
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur  (1943)
Kulturgeografiska undersökningen (1938)
Byggnadsskick i Karis lk (1962-1969)
Fotografisamling (1940-1941)
Jordbruk och ängsskötsel (1933)
Laxfiske med fluga
Kulturgeografiska undersökningen (Frågelista nr 2).Svar på frågor om bl. a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och  dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning. Skild mapp med Ragna Ahlbäcks handskrivna anteckningar och utbredningskartor.
Om det utböjda pyrocaustiska hjulet och om pyrocaustiska knifven : operatif-medicinsk afhandling
Fotografier av byggnadsskick, landskap, möbler, jordbruksredskap, husgeråd, föremål i Vörå museum, teckningar av vävstol, lövhugg. I samlingen finns 2 teckningar, 77 färgdiapositiv.
Teckningar av arbetsredskap inom olika näringar,  därtill exteriörer, interiörer och transportmedel.
Färgsprakande substanser
Bidrag till finlandssvensk sälfångstterminologi : redskapstermer samt termer hörande till beredningen av sälskinn och sältran
Samlingen består av fotografier av redskap, husgeråd, transportredskap, verktyg och hantverk.
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Bra glid : [så knäcker du vallakoden] : [tur, träning, tävling]
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1941-1954)
Fotografier av byggnadsskick, gårdsplaner, möbler, husgeråd, jordbruksredskap, torkning av säd, nätgistor, råsten.
Handens redskap och verktyg
Krumknivar, kvinnor och kreatur : aspekter av kvinnligt genus under äldre järnålder på Öland
Tälja med kniv och yxa
Samlingen består av fotografiförteckning med  skisser, samt en större teckning av en strumpebandsgrind. Fotografierna föreställer bruksföremål och redskap i Ålands östra skärgård.
Utrymmen och utrustning för undervisningen i naturvetenskapliga ämnen
Lust att träna : kom igång & behåll din motivation med Oscar Jöback
Svar på arkivets frågebrev Ordamening 1 och 2 om redskap och djur.rörande etc.
Bruksföremål och redskap i Ålands östra skärgård (1966)
Leksakerna är oskyldiga till våldet
Prismas stora snickarbok : en mångsidig och praktisk handbok för hemmasnickaren
Kopia av uppteckningar om forna fiskelägen i Pörtö, Borgå landskommun.  I samlingen berättas om fiskelägen, estnisk härstamning, giften och flyttningar, samfärdsel, skolor och post, fångst, lotstjänster, och binäringar i skärgården. Uppteckningar och bildmaterial från Pörtö och Söderskär.
Anteckningar om fiske och klädsel samt fotografier och skisser av fiskeredskap, dräkter, textilredskap och byggnadsskick.
Samlingen innehåller teckningar av träslöjdsverktyg. Upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 22.
Uppgifter om Verktyg och redskap och tröskning (1938)
Handboken : ABC i att klara av vardagssysslor : seniorers aha-upplevelser och belönade idéer
Samlingen innehåller ordspråk och råd om jordbruk och ängsskötsel. Höbärgning, åkerns beredning och bearbetning, sådd, skörd, tröskning, skisser av jordbruksredskap. Samlingen innehåller även en alfabetisk ordförteckning skriven med landsmålsalfabet.
Fotografier från mellersta och norra Österbotten (1926)
Nigellas kök. 2 : Fler recept från hemmets hjärta
Användande av tecknade serier vid undervisning och rehabilitering av elever med inlärningssvårigheter
Den lättskötta köksträdgården
Etnografiska bilder från Pörtom (1949-1965)
Samlingen innehåller uppteckningar och skisser av husbygge och byggnadsskick., såsom anskaffning, fällning och körning av virke, stenbrytning, mosstäkt, husbygge, byggnadsskick, därtill skisser av verktyg och redskap för husbygge.
Hans Kgl. Maj:t : hafwer ... förordnadt, at som medelst fina notar och skjötar, små fisk medtages, til betydeligt hinder i fiskens tilwäxt ..
Event marketing som ett kommunikationsredskap : att skapa dialog och relationer
Teckningar av verktyg och möbler i Strömfors (1933)
Något om primitiva jordbruksredskap och deras användning i Snappertuna (1936)
