http://www.yso.fi/onto/yso/p21533 brunbjörn
brunbjörn brunbjörn björn landbjörn
Björnceremonialismen i Finland
Björnproblem och problembjörnar
Håll björnarna borta från bigårdarna
Svensk björnjakt
Nuorten 40. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 40. utställning : Helsingfors Konsthall, 25.9. - 18.10.1987
Teddybjörnar : den nya, utförliga handboken
Konstiga djur
Enligt min åsikt : Har björnen rätt att sova?
Framåt i blått : dikter
Jordens djur. 1, Rovdjuren : de viktigaste landlevande rovdjuren
Björnar
Älg- och björnhuvudföremål från Europas nordliga delar
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1997
Björnen Binna och hennes ungar
Björnställande hundar registreras
Merikarhut = Sjöbjörnarna : vuosikirja 1938 = 1938 årsbok
För vad kroppen är värd : sex diktsamlingar
Samernas himmelska älgjakt
Artia Finlands nästa Nokia?
Björnar som levebröd
Vad vi minns har berört oss på djupet
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1999
Bara björnar
Några ord i en aktuell fridlysningsfråga
Nuorten 43. näyttely : Helsingin Taidehalli 21.9. - 14.10.1990 = De ungas 43. utställning : Helsingfors Konsthall 21.9. - 14.10.1990
Björnen från Drakhålan
Mina björnar = My bears = Meine Bären = Karhujen kaverina
Småordböcker över slang och dialekter
När vi var mycket små
Goldlok wa-talata debeye = Guldlock och de tre björnarna : [östassyriska & svenska]
På björnsafari i ingenmansland
Rosolli : sadaskolmas Suomen Taiteilijain näyttely : Keravan taidemuseo, Klondyketlo, Savio  7.2. - 8.3.1998 = de finska Konstnärernas hundratredje utställning : Kervo konstmuseum, Klondykehuset 7.2. - 8.3.1998 / Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Björnen i markerna & kulturen
Guldī'laks va sih khirs = Guldlock och de tre björnarna : [persiska & svenska]
De stora rovdjurens antal och föryngring år 2004
Björnfesten : en bildberättelse
Viltåkrar förebygger björnskador
En fråga om sekunder : Öga mot öga med björnen
Björnarna i Lappland samlas kring köttgrytorna
Flyttning av rovdjur - ett anspråkslöst viltforskningsprov
Björnen
Jägaren, villebrådet och makterna : Lapska och finska björnriter
I begynnelsen var björnen
Guldluken etom salasta debtaten = Guldlock och de tre björnarna : [tigrinska & svenska]
Suomen taiteilijain 105. näyttely : Helsingin Taidehalli, 5.2. - 27.2.2000 = Finska konstnärernas 105:e utställning / järjestäjä: Suomen Taiteilijaseura = arrangör: Konstnärsgillet i Finland
Suomen taiteilijain 104. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 104:e utställning : Helsingfors Konsthall, 13.2. - 14.3.1999 / järjestäjä: Suomen Taiteilijaseura = arrangör: Konstnärsgillet i Finland
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2001
Från sydlig äng till nordlig vildmarkstjärn
Galleria Heino : näyttelyt kevät 2007 = utställningar våren 2007
Björnen på lekplatsen
Kort berättelse om lapparnas björna-fänge, samt deras der wid brukade widskeppelser
De vilda djurens rike
Karhun todelliset kasvot : Björnens rätta ansikte
Våra nordiska däggdjur
Lätta fakta om björnar
En gammal jägarrit : albarkssprutningen vid lapparnas björnfest
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1996
Kostnader för de "fyra stora" rovdjuren i svensk fauna : en samhällsekonomisk studie
Identifiering och mätning av stora rovdjurs spår
Jägaren och makterna : samiska och finska björnceremonier = The hunter and the powers : Sami and Finnish bear ceremonies
Mirre och Björnen
Suomen taiteilijain 98. näyttely = Finska konstnärernas 98:e utställning : Högforsin tehdas = Högfors fabriker [12.6. - 1.8.1993] / järj. = arr.: Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Så lever björnen
Karhun todelliset kasvot = Björnens rätta ansikte
Den ryska björnen ur ett finländskt perspektiv
Vad ska lilla Nallen göra nu?
Handbok för eftersök av skadade björnar och vildsvin
Riksomfattande skötselprogram för björnstammen
Från rovdjurstider i Lappträsk : livsteckningar och hembygdsminnen. 1
Björnen och björnjakten
Studier i jägarens religion
Złotowłosa i trzy misie = Guldlock och de tre björnarna : [polska & svenska]
Björnen i Sverige
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2002
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2000
I järvens spår : Samarbete över gränserna
