http://www.yso.fi/onto/yso/p2153 dagligvaror
dagligvaror dagligvaror
Analysmetodik med konsumentperspektiv : granskning av en analysmodell för dagligvarudistributionen
Närproducerad mat i den standardiserade dagligvaruhandeln : Coop Sveriges koncept Mat från regionen : konflikt mellan ideal och verklighet
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Den finska dagligvaruhandeln i en allt hårdare konkurrens
Nöjd och trogen kund? : konsumenters lojalitet mot dagligvarubutiker
Låd-, discount-, minipris-, lågprisbutiker : fördelar och nackdelar ur konsumentsynpunkt
Hakon Swenson : mannen bakom Ica
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2007 / Basservicen i Västra Finlands län 2007 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Sparboken : sparhallen - en framgångssaga
Dagligvaruhandelns struktur och utveckling samt faktorer som inverkat på utvecklingen i olika länder i Norden : förstudie
Sammanfattning.
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Prestationsbaserade belöningssystem för resultatansvariga i dagligvaruaffärer
En benchmarkingstudie i ECR-färdigheter
Lanthandeln - byns livsnerv
Hantering av distributionsledsmarknadsföring i Finland : en kartläggning av samarbetet mellan producenten och återförsäljaren
Miljömärkning - en självklarhet eller en konkurrensfördel? : en undersökning med fokus på Svanen = Eco-labeling - a necessity or a competitive advantage? : a study focusing on the Nordic "Swan" eco-label
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2005 / Basservicen i Västra Finlands län 2005 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Dagligvarupriserna på Åland : en komparativ analys
Samspelet mellan struktur och agerande i dagligvarukedjan : en analys ur ett interorganisatoriskt nätverksperpektiv
Älskade pryl! : reklam- och prylhistoria för rekordårens barn
Enhetspris/jämförpris : en modern informationsmetod
Marknadsföring till handeln : en studie av förhandlingar mellan dagligvaruleverantörer och distributörsblock i Finland = Marketing to the trade : a study of negotiations between convenience goods suppliers and their distributors in Finland
Dagligvaruhandelns stamkundsprogram och lojalitet
Leveransalternativ för e-handel med dagligvaror
Liberalisering av alkoholförsäljningen?
Strategiska perspektiv på den finländska dagligvaruhandeln
Dagligvaruhandel över nätet... vad innebär det? : en kvalitativ studie av 22 svenska hushåll 1998-1999
Dagligvarupriserna på Åland - en komparativ analys
Att kanalisera hållbarhet : hur dagligvaruföretag översätter miljökrav till handling : en studie om egna miljövarumärken i dagligvaruhandeln
Försök med telefax för beställning av dagligvaror i glesbygd
Category Management (CM) på svenska livsmedelsmarknader
Category management : "revolution inom dagligvaruhandeln"
Marknadsplats Norden år 2005 : utvecklingstrender och konsekvenser för dagligvarubranschen
Lokalisering av kommersiella och logistiska tjänster i Vasaregionen
Dagligvarudistributionens strukturomvandling : drivkrafter och konsekvenser för städers utformning och miljö
Återförsäljarnas egna varumärken i finska dagligvaruhandeln ur dagligvaruproducenternas perspektiv
Omvandlingen av dagligvaruhandeln 1970-89
Nätverk i förändring : en studie av svenska dagligvarukedjor och deras leverantörer
Implementering av co-managed inventory inom dagligvaruhandeln : fallstudie Inex Partners Ab
Designsamarbeten för dagligvaruförpackningar : hur upplevs de och vilka mervärden skapar de?
Livsmedelsutbudet i Norden : en utredning av dagligvaruhandelns omvandling och dess konsekvenser för konsumenterna
Mediciner i matbutikerna?
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2006 / Basservicen i Västra Finlands län 2006 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Kundroller inom köp och konsumtion av livsmedel och övriga dagligvaror
En analys av några finska och svenska livsmedelsreklamer
Att konstruera kunskap om kunder : en studie om förändring och berättelser i Ica-sammanslutningen
Handelns servicenät i Jakobstadsregionen
Att köpa miljövänliga dagligvaror
Utredning över handelns servicenät i Östra Nyland 1.12.2004
Förändringar i industriella distributionskanaler för dagligvaror : case : 3M Retail
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Dagligvaruhandelns kampanjer är vilseledande
Konsumenterna och lågprisbutiken : en studie av ändrade köpvanor i daglivvaruhandeln : delbetänkande
Webbaserat företags- och kundservicesystem : TaData & Kontor AB
Humlan flyger? : skärgårdshandlarnas strategier, problem och möjligheter
