http://www.yso.fi/onto/yso/p21513 internationella gemenskapen
internationella gemenskapen internationella gemenskapen världsgemenskapen
Vad fick vi veta? : en studie i svenska nyhetsmediers rapportering åren före folkomröstningen om EU
Sveriges tillträde till Luganokonventionen om domstols behörighet och om verkställighet av domar på privaträttens område
Utrikeshandel och handelspolitik : en översikt från Kommerskollegium. 1986.
Om revideringen av Bryssel- och Luganokonventionerna
EG, alkohol och Norden
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
Avtal om domstols behörighet enligt Bryssel- och Luganokonventionerna
EG:s miljöregler ur svenskt perspektiv
EU och mänskliga rättigheter
Om den europeiska integrationens institutionellt rättsliga medel och EG:s juridiska natur
Att välja väg : Finlands roll i Europa
Rätt och beslut i EEC
Europeisk gemenskap och politisk union
Vi kompletterar varandra
Finland och den europeiska ekonomiska sfären : statsrådets redogörelse till riksdagen om Finlands förhållande till integrationsutvecklingen i Västeuropa 1990.
Svensk neutralitet, Europa och EG
Internationella aspekter på rättsinformatiken
Turkiets väg in i Europa
Tvingande hänsyn och gränserna för tillämpningen av romfördragets artikel 30
Organisationer och kulturer
Introduction Till EG-rätten
Rätten att bli hörd i egen sak inom EG-rätten : innebörd, omfattning och utveckling
EG och immaterialrätten : gemenskapsrättens inverkan på nationell immaterialrätt
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, fotorätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt i Sverige, EU och internationellt
EU:s grundfördrag. Del 1, Maastrichtfördraget och Romfördraget : konsoliderade fördragstexter 1994.
Ålands folkrättsliga status och EG
Studier i EG-rätt : om konkurrensbegränsande avtal och deras ogiltighet
Chefer från helvetet
Bryssel- och Luganokonventionerna
Know-howlicensavtal och EG:s konkurrensrätt
Joint ventures och Romfördragets artiklar 85 och 86
Sammanfattning (s. 7).
EG inför 2000-talet
EG:s inre arbetsmarknad
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
Lärobok i immaterialrätt : upphovsrätt, patenträtt, mönsterrätt, känneteckensrätt i Sverige, EU och internationellt
Den ståndaktiga nationalstaten : Sverige och den västeuropeiska integrationen 1945-1959
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Sammandrag (s. I-XVII).
Europeisk rätt i utveckling : festskrift utgiven i anledning av Juristklubben Codex' 50-årsjubileum
EEC:s antidumpinglagstiftning, särskilt med tanke på bedömningen av skadekriteriet
Folkrätten i svensk säkerhetspolitik
Är avtalsvillkor som begränsar prisbildningen effektivt sanktionerade inom EG-rättsordningen?
Utveckling av strategiska nätverkspositioner : den finländska journalpapperindustrin på EG-marknaden : 2 fallstudier: Italien och Västtyskland
Handel med immaterialrätt
Aggressionen i den internationella gemenskapen : föredrag hållet vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 20 november 1972
Introduktion till EG-rätt
Samordning av ålderspension för personer som flyttar inom EES
EU-lexikon : svenska, engelska, tyska, franska : EG/EU-termer och förkortningar till och från fyra språk
Ensamförsäljningsavtal och konkurrensrätt : en jämförande studie av EG-rätt och finsk rätt
Europeiska unionens utbildnings- och utbytesprogram i korthet
Internationell marknadsrätt
Trafikpolitiken i Norden : huvudrapport
Acte clair i EG-rätten
Den svala svenska tilliten : förutsättningar och utmaningar
Lomé-konventionen : folkrättsligt förklädd nykolonialism eller avtal mellan jämnbördiga (med Lomékonventionen)
Tillit mellan människor är en viktig resurs som kan bidra till att skapa lösningar på bland annat samhällsproblem. Är tilliten lätt att rasera eller är den i grund och botten stabil? Påverkas människors tillit av faktorer i omgivningen där de verkar och bor? I Den svala svenska tilliten analyseras resultaten från internationella studier men framför allt från en stor befolkningsundersökning i 33 svenska kommuner. Tilliten i Sverige är hög i ett internationellt, jämförande perspektiv men det finns betydande skillnader inom landet. Detta gäller speciellt den form av tillit som författarna kallar lokalsamhälletillit. Analyserna visar också att såväl ojämlikhet som invandrarrelaterad mångfald är kopplade till lägre lokalsamhälletillit. Sega sociala strukturer har historiskt skapat en bred men sval tillit i Sverige. Författarna frågar sig om den kan utmanas och försvagas av förändringsprocesser som märks främst på lokal nivå och om dessa förändringar nödvändigtvis är av ondo.
Marknadsför på den nya Europa marknaden : Sveriges största hemmamarknad
Europeiska unionen : biståndspolitik
Mervärdeskatt i utrikeshandeln med perspektiv på utvecklingen i EG
Sverige och EEC : romfördraget ur svensk synvinkel
Möjligheter att ingripa i EG-rättsstridig beskattning
Inledning till Finlands rättsordning. Del 2, Straff- och processrätt samt offentlig rätt
EU:s grundfördrag. Del 2, Kol- och stålfördraget och Euratomfördraget : konsoliderade fördragstexter 1994.
Europarättslig tidskrift
Vad kan förklara det internationella samfundets agerande vid folkmord?
EU:s miljörätt
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
EU-lexikon : den europeiska integrationen från A till Ö
Att förstå EG : Sveriges framtid i Europa
EG/EU - arbetsrätt och arbetsmarknad
Luganokonventionen : "Fri rörlighet för domar"
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
