http://www.yso.fi/onto/yso/p215 världsåskådning
världsåskådning världsåskådning
Om de mänskliga rättigheternas legitimitet : en kritisk undersökning av det globala ethos' bidrag till diskussionen om de mänskliga rättigheternas giltighet
Ett angeläget men ofta bortglömt ämne
Att se bara vad man vill se
Visionen : att leva med den nya andliga medvetenheten
Inför de yttersta frågorna
De moderna verldsåsigterna och deras praktiska konseqvenser : Föredrag öfver samtidens frågor infrån kyrkan, skolan, staten och samhället
Livsåskådningar i Sverige : inledande projektpresentation och översiktlig resultatredovisning
Studier i lärares omvärldsuppfattning : kunskapsintresse och kunskapssyn i läroämnen
Bakom livshållningen : studier i moderna livsåskådningar och deras begreppsliga förutsättningar
Biologi och livsåskådning
Att förstå livsåskådningar : en metateoretisk analys av teologisk livsåskådningsforskning med anknytning till Anders Jeffners ansatser
På flykt från världsåskådningar
Klokhet och dårskap i adventstid
Aktuella livsåskådningar. Del 1, Existentialism, marxism
Evolution och världsåskådning
Tjänstekvinnans son : en psykologisk Strindbergsstudie
Asiens dolda ansikte : djup, dynamik, demokrati
Vad är det för mening med livet, när man ändå ska dö? : en studie av barns tankar om livet och döden
Att leva är att dö : ett samtal om tillvarons mening
Runeberg och nutiden
Meningsskapande matvanor : en mixed-methods-studie av värderingar och världåskådningar hos den svenska LCHF-rörelsen
I Vitryssland suddas gränsen mellan det verkliga och det overkliga ut
Gränser för misstron
Striderna om Kung Fjalar
Världsåskådning och historia
Fornnordisk livsåskådning
Civilia : ett brev till läsaren
Ett sidospår i mänsklighetens historia?
"Svartsjukans nätter" af Runeberg
Människans strävan och gudarnas makt : världsordningen i Runebergs diktning
Scientism : meningslöshet som livsåskådning
Tonåringen och livet : undersökning och diskussion kring tonåringen och livsfrågorna SÖ 1980
Att fånga världen i ord : litteratur och livsåskådning : teoretiska perspektiv
Nu gäller det människan : brevväxling med Pentti Eskola, Elis Gulin, Matti Luoma, Martti Paloheimo, Topi Tarkka och Osmo Tiililä
Fågel, fisk eller förundran? : en studie av förhållningsätt i existentiella frågor, baserad på uppsatser skrivna på ett mångkulturellt vuxengymnasium
Platonsk-hellenska drag i Runebergs tankevärld
Sjävklarheter i livsåskådningar
"Kung Fjalar" och Runebergs långfredagspsalm
Katedralens hemlighet : sekularisering och religiös övertygelse
Apologetiska föredrag öfver christendomens grundsanningar : hållna vintern 1864 i Leipzig
Thomas Thorild : en studie över hans livsåskådning
Ikonen i fickan är en samling essäer som diskuterar vårt behov av resor. Inledningsvis tar författaren upp den yttre resan Varför reser vi? Vad reser vi till och vad reser vi ifrån? Vi får ta del av både psykologiska och sociologiska rön kring resandet, men tonvikten ligger vid den filosofiska frågeställning som kanske egentligen bara kan ha ett definitivt svar: det vi aldrig kan resa ifrån är oss själva. Vi får följa med på författarens egen färd. Han gör nedslag som turist på Kanarieöarna, befinner sig i eftertankens och vänskapen Rom, möter skönhetens Paris och avslutar sin färd i reflektionens Venedig. Det blir både en yttre och en inre resa, med ikonens blick som ständigt resesällskap och följeslagare. Den inre resan är den andliga strävan som alltfler människor i dag känner en så stor längtan efter. Detta behov har funnits lika länge som mänskligheten och författaren låter oss möta en rad olika tänkare och inre resenärer från många olika tidsepoker: Cicero, Seneca, Proust och Dostojevskij för att nämna några. Den inre resans slutstation bjuder också på en diskussion kring mystikens väsen och vårt behov av det heliga. Det är en livsresa i tre stationer som skildras behovet av att stanna upp och göra en positionsbestämning, behovet av att söka tröst i skönheten samt mötet med andligheten i ikonens blick. Ikonen ger med sin på en gång högst konkreta blick och samtidigt andliga inre seende en gestaltning av alla resors yttersta mål insikt. [Elib]
"Din blomning, sluten än i knopp ..."
Stället om törnbusken
Kristus och kommunismen
Kristen tro - hednisk religion. De två kan aldrig förenas
Tro och värderingar i 90-talets Sverige : om samspelet livsåskådning, moral och hälsa
Frihetens filosofi : grunddrag av en modern världsåskådning
Evolution och världsåskådning : seminarium i Helsingfors i maj
Religionskunskap : med etik och livsfrågor
Amerikas födelse : korset, guldet och svärdet i Nya världen
"Guds ansikte" och modern världsbild
Runebergs demokratism
Tilliten och 'det tysta kravet'
Hur salig är vår vandring? : Två perspektiv på vägen och målet
Från konflikt till dialog
En litteraturvetenskaplig undersökning om P. P. Waldenström och den nyevangeliska allegoritraditionen
Lärarens världsbild i dag och i morgon
Den förlorade harmonin : tro och naturvetenskap
Tankeskolor inom miljövården
Till frågan om Runebergs filosofi
Livsåskådning i kris : en empirisk studie
Mänsklig frälsning : soteriologi i samtidsperspektiv
Runeberg och hans diktning 1837-1877
Tänd alla dina lampor : en bok om livsåskådning och fördjupning
Mannen som teg i 25 år om vad han sett
Världens centrum
Runebergs aktualitet som teolog i dag
En förnuftig världsordning
De fyra betraktelsesätten
Tillit och misstro
Har vi en världsåskådning?
Ordning framför allt : gudarnas vilja som struktur i J. L. Runebergs drama Kungarne på Salamis
I livsfrågornas spänningsfält : om P. Waldenströms Brukspatron Adamsson - populär folkbok och allegorisk roman
Idealism och materialism
Världsbild och mening : en empirisk studie av livsåskådningar i dagens Sverige
På ett litet men vilar ett helt millenium : andliga tal och privatfilosofisk mottagning
Globalisering och nordisk samhällsbegrepp
Runeberg och trosläran
Tillväxt och sysselsättning bör inte kopplas samman
Människan, meningen och kristen tro
Global livssyn på väg? : om tro och värderingar i ett sextiotal länder
Övertygelsens kraft : lär dig leva bortom falska begränsningar
Synonymteorin på svenska
Ikonen i fickan : om yttre och inre resor
Om världen
Studier i lärares omvärldsuppfattning : ett försök till integration
Humanisten tror på människan
"Man öppnar munnen, säger hej och börjar prata"
Spöken, medier och astrala resor : övernaturliga upplevelser, folktro och alternativa världsåskådningar i våra dagars Sverige
Skuggor över Hudsonfloden
Livsmiljö ger livsåskådning ger livsmiljö
Efterfrågan på livsåskådning : Mats Svegfors möter Gud i varje ögonblick
Misstron som livshållning
Sedna eller kärleken till livet
Världsåskådning och nytta : religion och vetenskap i de fyra största finländska partiernas partiprogram 1945-1999
När ska jag ha tid att leva?
"Naturens fälla som med säker hand infångar det som förr flög bort som dagar" : samtal med Georg Klein
Barn mellan 4 och 7 år : att få vara lyckad
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Aktuella livsåskådningar. D. 1, Existentialism, marxism
Människans hälsa : livsåskådning & personlighet
Tillit, verklighet och värde : begreppsliga reflexioner kring livsåskådningar hos fyrtioen finska författare
Bibeln på huggkubben
Vägen till överjaget. I
Om det ideella arbetets betydelse : en studie om människors livsåskådningar
Tankens oro : tre samtal om de yttersta tingen
Idealism och mystik hos Runeberg
Barns tankar om livet
Autonomi, tradition och självförverkligande : tre artiklar om etik och livsåskådning
Frälsningsarméns unga beredda att förändra världen
Tillfälligheternas spel
Syndanöden och Guds frid
Den långa vägen till livsinsikt : Lasse Lindqvists historiska skröna är en berättelse om främlingshat, livsåskådning och kärlek
Livsåskådning och personlighet
En marmorstaty full av liv
Motsatser och likheter : vådan av att vara konstnär
Varför jag inte är ateist
Brokig samling världsbilder : Finlandssvenskt kulturseminarium i Mariehamn den 6-7 mars
Spännande trostolkning
Tolerans, fred och harmoni är Lassi Auterinens tro : att vara kväkare handlar om en livsstil
Prometeustanken hos Viktor Rydberg : hans utopiskt liberala förutsättningar och de därav betingade problemställningarna i hans idédiktning
Själskärlek : väck hela ditt hjärta : en Orinbok
Runeberg som estetiker : litterära och filosofiska idéer i den unge Runebergs författarskap
Zenos bekännelser
Instängd berättarglädje
Arbete och livsmening
Nödvändigheternas konflikt i Runebergs Nadeschda
