http://www.yso.fi/onto/yso/p2158 politisk geografi
politisk geografi politisk geografi
Politisk geografi
Island i saga och nutid
Centralasien : Västturkestan : nationsbyggande under sovjetekologi och islamideologi?
Signums svenska kulturhistoria. Medeltiden
Energi och mineral : studier i ekonomisk och politisk geografi
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Spanien : sol och skugga
Kolonisationens politiska ekonomi : en idéhistorisk undersökning av Carl Bernhard Wadströms texter i den brittiska slavhandelsdebatten 1789-1795
Världen av idag : en politisk-geografisk översikt
Giganter och miniatyrer : arkitektoniska beröringspunkter?
Europeiska eftertankar : folken och ideologisk geografi i den napoleonska historieskrivningen på S:t Helena 1815-1821
Världens klyftor och broar
Det livsviktiga vattnet : från konflikt till samarbete
Politisk geografi : en uppsatsantologi
När EU kom till byn : Leader II - ett sätt att styra landsbygdens utveckling
Finland i 19de seklet : framstäldt i ord och bild af finska skriftställare och konstnärer
Makten över marken : utkast till en politisk geografi
Föränderliga biobränslen : en stökig produktion av resurser, hållbarhet, fattigdom, markanvändning och nationer.
Asiatiskt maktspel
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Regionen som vision : det politiska projektet Stockholm-Mälarregionen
Geographie öfver storfurstendömet Finland, : utarbetad efter framlidne canzli-rådet och riddaren H. G. Porthans samlingar 1795.
Suomen kartasto = Atlas över Finland = Atlas of Finland. Vihko 153 (1992), Asutus = Bosättning och bebyggelse = Settlement
Symbolskiften i det politiska landskapet : namn - heraldik - monument
Taiwan : oberoende eller återförening?
Ålands strategiska ställning
Europa, quo vadis? : integration och splittring i tid och rum
Asiatiskt maktspel : 1965-1975
Östersjöregionen : konflikter och samarbete : vägen från det förflutna till framtiden
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
Konflikten om Falklandsöarna
EU:s politiska system
Territoriets gränser
Vår värld : Främre Orienten : politisk-ekonomisk atlas
Politisk geografi : exempel på lokal, regional och global nivå
Jorden runt igen : nya bidrag till en gammal globalhistoria
Geographie öfver storfurstendömet Finland : utarbetad efter framlidne canzli-rådet och riddaren H.G. Porthans samlingar 1795
Bref från Colonien : en källkritisk analys av Daniel Wilhelm Padenheims skildring av den brittiska koloniseringen av Sierra leone 1791-1793
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Vår gemensamma värld : ekonomiska regioner och miljökunskap
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
Till frågan om politikens fysiska förutsättningar och konsekvenser
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Pyramiden Sverige : om den nationella enheten
Kartan i huvudet : ett tyskt perspektiv på Östersjöregionens mentala kartering
Svensk partiregionalism
De mänskliga rättigheternas politiska ekonomi. 1, Washingtonsambandet och fascismen i tredje världen
