http://www.yso.fi/onto/yso/p21554 amiraler
amiraler amiraler
Amiralens arvinge
Minne af riksrådet, öfverste fältmarskalken och amiralen öfver hela skepsflottan, Clas Christersson Horn, friherre til Åminne
Grift-runor. För. Efterverlden. ristade. Öfver. Kongl. Maj:ts. Tro-man. Amiral. ock. Landshöfdinge. Uti. Stockholms. Län. Samt. Commendeur. af. Kongl. Svärds-orden. Herr. Theodor. Ankarcrona. Herre. til. Runsa. Som. afsomnade. i. Stockholm. den. 2. November. 1750. Och. i. Storkyrkian. derstädes. den. 6. samma. aånad. begrofs
Fyra och tiugu lijkpredikningar, håldne vthi åtskillige ståndz och ålders personers vthfärder och begraffningar, aff Johanne Botvidi. Tryckte cum gratiâ [et] privilegio
Christeligh lijk-predijkan som för närwarande höge och förnähme sampt folckrijke försambling bleff hållen vthi Stockholm och St. Iacobs kyrckia åhr 1678 den 12. maij. Tå hans kongl. may:tz wår allernådigste konungz och herres troo mans ammirals och ammiralitetz rådz, then edle och wälborne herres, hr. Iohan Bergenstiernas, herres til Haddenäs, etc. döde lekamen medh wederbörligh heder och prydnad der sammastädes wardt begrafwen aff kongl. ammiralitetz predikanten Abraham Alcinio
Lord Nelson : grundläggaren av Storbritanniens herravälde över haven
Handlingar rörande Svenska Academiens högtidsdag den XX december MDCCLXXXVII
Sören Norby : sjökrigare i Östersjön på 1500-talet
Nelson : mannen som aldrig dör
Gudeligh samwetzroo emoot werlden, korsset och döden, thet är: christelig predikan öfwer then gudfruchtige Jobs ord cap. 16, v. 19. wedh kongl. may:tz sampt Sweriges rijkes ... rådz, ammirals, och general gouverneurs öfwer stoorförstendömet Finland, medh Wjborgz lähn, Åland och Österbotn, så ock lagmans öfwer södre Finne-Lagsagu ... herr Herman Fle[m]mings, frijherres til Libelitz, ... begraffningh, i dheras kongl. majesteters, wår aller nådigste konungz och herres, sampt wår A: N: drotningz, rijkzänkiedrotningenes höga närwarelse, hållen den 26. maij anno 1674. ... i s. Jacobs kyrckia, aff Magno Pontino, kyrckioheerde dhersammastädes
Från hav och hov : amiral Oscar Kræmers levnadslopp
Christeligh lijk-predijkan, som för närwarande höge och förnähme sampt folckrijke försambling bleff hållen vthi Stockbolm och St. Iacobs kyrckia åhr 1678 den 12. maij. Tå hans kongl. may:tz wår allernådigste konungz och herres troomans ammirals och Ammiralitetz rådz, then edle och wälborne herres h. Iohan Bärgenstiernas herres til Haddenäs, etc. döde lekamen medh wederbörlig heder och prydnad dhersammastädes wardt begrafwen aff Kongl. ammiralitetz predikanten Abraham Alcinio
Från hav och hov : amiral Oscar von Kræmers levnadslopp skildrat på grundvalen av efterlämnade papper
Carl August Ehrensvärd
Karl August Ehrensvärd : en lefnadsbild från gustavianska tiden
Viceamiral Carl Olof Cronstedt : levnadsteckning och tidsskildring
Åminnelse-tal öfver framlidne general-amiralen och kommendeuren ... herr grefve Carl August Ehrensvärd; hållit i Frimurare ordens allmänna sammankomst i Stockholm den 5 maj 1802, af G. Adlerbeth. Kansli-råd, ..
Ähresrift [!] öfwer thet cappellet som ... h. Hendrich Flemming, til Lechtis, Ekeby och Isenhof etc. fordom öfwerste och gubernator öfwer Narfwen och Ingermanland och nu krijgz-rådh och general munster commissarius öfwer Finland, mz [!] sin bekostnadt hafwer vthaf grund låtit vpbyggia, vthi Wirmo sochn, åhr efter Christi födhelse 1645.
