http://www.yso.fi/onto/yso/p21532 kommunstruktur
kommunstruktur kommunstruktur
Kuntien tulevaisuus : kuntajohdon ja asiantuntijoiden näkemyksiä kuntien tulevaisuudesta = Kommunernas framtid : kommunala ledares och experters syn på framtiden
Makt och materiell
Ekonomisk historisk början
Ram eller lag? : om ramlagstiftning och samhällsorganisation
Eliternas uppror och sveket mot demokratin
Vägval i Svenskfinland
Ön med livlina till staden
Sammanfattning.
Gå inte över där ribban är lägst
Samhället Finland : en sociologisk strukturanalys
Strukturer i den höga Nord - service och kommuner i förändring
Frid och fredlöshet : sociala band och utanförskap på Island under äldre medeltid
Lärobok för 90-talet : om vår överlevnads villkor
Klassamhällets förändring
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Demokratins förfall
Han är politiker med både gammal och ny hatt
Finlands sätt bör bli Sveriges
Den kriminella revolutionen i Ryssland : tre år efter Sovjets upplösning
Landskapsplan för Nyland : beskrivning
Svensk samhällsstruktur i sociologisk belysning
Som att byta däck i full fart
Det svenska klassamhället : en antologi
Kommunreform på Åland? : en förstudie
Människan under kapitalismen
Könsrollsmönster i en föränderlig samhällstruktur : rapport från ett nordisk seminarium om könsroller den 3-7 september 1975 på Nordens folkliga akademi i Kungälv
Strukturplan för Borgå stadsregion 1988 : Borgå stadsregion och framtiden
Några anteckningar kring riksdagsutskottens åldersstruktur
Morötter och statsandelar
Politisk makt och sociala klasser
Design för ett nytt arbetsliv : Gotland i omvandling
Atlas över Finland. Bilaga 270 (1992), Samhälls- och regionsystem
Kina enligt Cho : det du behöver veta om världens snabbast växande ekonomi
Kulturen är potatisen och riset
Forskarperspektiv på kommun- och servicestrukturreformen i Finland : undersökning nr 23 inom forkningsprogrammet för utvärdering av strukturreformen (ARTTU)
Kommunerna genomför reformen : kommun- och servicestrukturreformen
Kolonisation, bebyggelseutveckling och administration : studier i agrar kulturlandskapsutveckling under vikingatid och tidig medeltid med exempel från Uppland och Närke
Alla alternativ på bordet
Anpassning till rådande ordning : en studie av manliga förskollärare i förskoleverksamhet
Språkrättsliga konsekvenser av kommun- och servicestukturreformen
Rätten i samhällsbyggandet
Det hotade huset : adliga föreställningar om samhället under stormaktstiden
Väestö 1984 = Befolkning 1984 = Population 1984. 2, Väestörakenne kunnittain
Rationalitet vid kommunsammanslagningar : en studie av kommuner som maximerare av egennyttan
Sociologi : symbolmiljö, samhällsstruktur och institutioner
Har Borgå stift en framtid? : sammanslagningarnas effekter på det svenska församlingslivet
Egennyttan och det sociala medlemskapet
Sikta längre framåt i vården
Strukturmodeller för Nyland och Östra Nyland 2035
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Land och stad : svenska samhällstyper och livsformer från medeltid till nutid
Samhällsstruktur och sociala spänningar
Vilka krav kan vi ställa på framtidens kommuner? : ett underlag för den fortsatta diskussionen om organiseringen av kommunsektorn på Åland
Opinioner och trender i Svenskfinland : barometern/01-07
"Enligt vårt förmenande" : sju österbottniska röster om kommunernas framtid
Närvarande gemenskap : mellanrapport från Kyrkostyrelsens arbetsgrupp för församlingsstrukturen
En livskraftig kommun och servicestruktur : utredning av strukturgruppen för kommunalförvaltningen. Del I, Utredningsdel
Kommun- och servicestrukturreformen i Finland : en teorikonsumerande fallstudie
Det rennomadiska samhällets organisation och struktur - med särskild hänsyn till förhållandena i Tuorpon och Sirkas samebyar 1759-1868
Vardagsverklighet och struktur
Social struktur och politisk aktivitet : en studie av väljaraktiviteten vid riksdagsvalen i Finland 1945-54
Åldersstrukturen i de svenska och tvåspråkiga kommunerna och dess inverkan på den nuvarande och framtida befolkningsutvecklingen
Motstånd och kreativitet : George Herbert Meads bidrag till aktör-strukturdebatten
Statistisk årsbok för Åland
Maktstrukterer i det tidiga finska 1500-talssamhället
Balanserad samhällsbyggnad : december 97
Klass och stratifiering
