http://www.yso.fi/onto/yso/p21516 bibliotekssystem
bibliotekssystem bibliotekssystem
Yliopisto-opetus ja opintoaineistot verkossa : opintoaineistot verkossa -hankkeen raportti 31.3.1999
Framsynthets ihugkommelse : en vänbok till Sune Lindqvist på 80-årsdagen den 26 oktober 1991
Finna rätt : juristens källmaterial och arbetsmetoder
Barn, bibliotek, datorer : rapport från ett projekt
Boghus i Västnyland engagerade elever
Biblioteksbesök på Island : sagor och nätverk
Klassifikationssystem för bibliotek i Finland
Att välja framtid : biblioteken i förvaltningsreformen
BUMS utbildningspaket. [1], Ettan: Allmän del
På väg mot det elektroniska biblioteket?
Audioindex pekar mot framtiden
Tabell för reducering af kubikmeter till standards, loads och kubikfamnar samt från standards, loads och kubikfamnar till kubikmeter
Klassifikationssystemen i Finlands allmänna bibliotek
Fredrika, vår nya hjälpreda
På väg mot en digital europeisk informationsmarknad : rättsproblem belysta i tre fallstudier
Dewey decimalklassifikation : principer och tillämpning
Klassifikation, bibliotek och samhälle : en kritisk hermeneutisk studie av "Klassifikationssystem för svenska bibliotek"
Vetenskapliga rapporter, MIS och systemanalys
Sammanfattning och slutsatser (s. 93-107).
BUMS utbildningspaket. [2], Tvåan: In- och utlån
Vad vet vi om barn? : Böcker för vuxna om barn och tonåringar i urval
Klassifikationssystem för svenska bibliotek
