http://www.yso.fi/onto/yso/p2156 varor
varor varor saker (föremål)
A case study : Transfer pricing and taxation optimization
Konfigurering av ett transportnätverk ur en nordisk företagsgrupps perspektiv
UnderbaraClara : vintagepimp och hemmafix
Organisera och förvara hemma : 1 projekt i veckan
Ursprungsregler - en aktuell fråga i handelspolitiken
Loppisboken : om blommiga koppar, fattigmanssilver och annat vackert
Sammanfattning.
Marknadsföring i teori och praktik
Leverantörsrelationer i modebranschen : val av leverantör och nivå av samarbete för att kunna göra konkurrenskraftiga inköp
Rensa i röran
Den onda badankan : ditt barn och de osynliga gifterna
Katalog öfver Åbo industriutställning 1907 : 15 juli-12 augusti
Loppisliv & lemonad : inspiration, idéer och recept
Förvara smart : organisera ditt hem
Städning och förlorat resgods
Här skildras inredningsstilar i fem olika storstäder
Varulexikon : beklädnadsvaror och hemtextilier
Landsvägstransport av farligt styckegods
Sammanfattning (s. 9-11).
Gemensam nordisk näringsstatistisk varuföreckning
Ordning hemma : smarta tips för en enklare vardag
Flödesekonomi : supply chain management
Schemaläggning av inkommande transporter : Case: Företag X
Mårtens fattigubbe
Utvecklingen av identifieringsmetoderna i befrämjande av handelns och servicenäringens affärsverksamhet
USTRA : universitetens samordning av godstransporter : kartläggning av godstransporter inom Uppsala universitet och Sveriges lantbruksuniversitet
Miljöledarskap och miljösäkring
Ekologiskt varumärkesbyggande : en fallstudie om varumärken inom matvarubranschen
Prissättning : praktisk handbok
Materialadministration och logistik : grunder och möjligheter
Åtta steg till ditt eget varumärke eller brand : en praktisk guide för småföretagare som vill lyckas : med ytterligare 8 bonustips
Affärskedjan Clas Ohlson, manlighet och kvinnnlighet (2010)
SAMTRA : samordning av godstransporter : undersökning av möjligheter och hinder för samordnad varudistribution i centrala Uppsala
Intervjuer om kvinnor och mäns inställning till affärskedjan Clas Ohlson, om produktutbud, målgrupper och konsumtionsbeteenden
Godtransportsystemet i Norden : uppbyggnad, funktion och konkurrenssituation
Loppisarnas dragningskraft på den moderna konsumenten
Prissättning : [rätt pris till rätt kund]
Drivkrafter och åtgärder för miljöanpassningar : en fallstudie av fraktrederibranschen
Försök med telefax för beställning av dagligvaror i glesbygd
Linneas mamma vill slänga Linneas ögonsten, den jättestora tygkossan Maja. Men Linnea har en plan. Lämplig för nybörjarläsare från 7 år.
Bra att veta för köpare och handelns folk om byggnadsvaror och verktyg. Del 4, Stombyggnadsmaterial, isoleringsmaterial, målningsfärger
Nytt & kreativt med betong & loppisfynd
Leverantörsbedömning med fokus på kvalitets- och miljöfrågor: Case Dermoshop
Företaget som varumärke : Bros och Wautsi: starka småföretag i Jakobstad
Det varumärkesrättsliga skyddet mot urvattning i EU och i USA
Logistik för konkurrenskraft : ett ledaransvar
Varor som faror
Världshandelns geografi
Snabbvirkat : snygga, roliga och enkla projekt av tyggarn
Strategiarbete i fokus : en studie om den finska lyxbranschen
Åbergs musseum : [med en av världens främsta Disneyana-samlingar på Liseberg i Göteborg]
Kring en kartografisk framställning av medeltida krono- och frälsegods : föredrag hållet vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 15 februari 1971
Marknadsövervakning enligt produktsäkerhetslagen 1997 : rapport över regional och lokal marknadsövervakning samt testningssamarbete mellan Konsumentverket och Tullaboratoriet
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
Visualistens verktygsback: ett infopaket om dekorering av skyltfönster och exponering av varor i affären
Enklare kontroll av volym och vikt : betänkande
Från loppis till salong
Noah och bästa grejen
Grunderna för transportörens ansvar för sakskada vid transport av styckegods till sjöss
Konsten att städa : [förenkla ditt liv med ett organiserat hem]
Dagens och morgondagens varumärkesutveckling : en studie av varumärkesutvecklingens evolution och framtid
Rensa ut och lev lättare : en smart guide till ordning hemma
Leverantörsbedömning med fokus på kvalitets- och miljöfrågor : case Dermoshop
Godstransporter i samverkan : tekniska hinder, forskning och utbildning : delbetänkande
ISO 9000 - en väg till hög tjänstekvalitet?
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
Filippa Fants fantastiska fickor
Prisnivån på exportprodukterna har sjunkit längs hela linjen
Varulexikon : bosättningsvaror och hemförbrukningsartiklar
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
Lyxvarumärke i samband med Instagram : En studie om unga konsumenters uppfattning
Vinna eller försvinna i IT-åldern : Internetsamhällets nya affärslogik
Svenskt varubistånd : analys och förslag till riktlinjer
Sammanfattning (s. 13-28).
Linnea och jättekossan
Titta och hitta! : en bok för små sakletare
Tahdon : ekologisia hääunelmia = Ja : ekologiska bröllopsdrömmar
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
Hur påverkar produktprov i reklam konsumenters åsikter och köpintentioner?
Varutransporter inom vägtrafiken
Varor som faror : underlagsrapporter
Utrikeshandel med varor och tjänster
Bra att veta för köpare och handelns folk om byggnadsvaror och verktyg. Del 3, Byggnadsbeslag, fästelement, byggnadstillbehör
Bra att veta för köpare och handelns folk om byggnadsvaror och verktyg. Del 2, Verktyg
Encyklopedi över råvaror och material : ursprung, tillstånd, form, egenskaper, användbarhet, framställning, behandling, normer, tabeller
Reservationen om avtalsslut in FN-konventionen om internationella köp
Nu tindrar Afrikas stjärna igen
Ordning och reda : effektivare förvaring och vackrare hem
Internationella köplagen
Det finns marknad för linet
Dubbelt och flerdubbelt skydd - överlappande rättigheter angående bruksvaror
Lyx- och masslyxattribut : en undersökning om hur konsumenter värderar masslyx
Förbättring av varuflödet med hjälp av Efficient Consumer Response : fallstudie: en förbättringsplan för varuflödet inom Marimekko
Syrrans garderob
Bra att veta för köpare och handelns folk om byggnadsvaror och verktyg. Del 1, Värme, sanitet, vatten, avlopp
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd : [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
