http://www.yso.fi/onto/yso/p21597 ekonomisk ställning
ekonomisk ställning ekonomisk ställning
Skärgårdskommitténs betänkande. [N:r 5]
Faktorer som karakteriserar finska små tillverkande aktiebolag vid val av revisor
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Kvinnorollen : KdS-K belyser kvinnans situation i Sverige idag
Än klappar hjärtan. Del 2
Om åtta kvinnors liv. De är systrar till några av upplysningstidens lärda män.
Ylioppilaiden taloudelliset olot vuonna 1935 = Studenternas ekonomiska förhållanden år 1935.
Sammanfattning.
Barnfattigdom : om bemötande och metoder ur ett barnperspektiv. : - om bemötande och metoder ur ett barnperspektiv
Hellre hustru än änka : äktenskapets ekonomiska betydelse för frälsekvinnor i senmedeltidens Sverige
Det nya tjänstesamhället : de offentliga tjänsternas framväxt och framtid
Judiskt liv i Stockholm och Norden : ekonomi, identitet och assimilering 1850-1930
Tystnadens Europa
Kvinnans kamp för ekonomisk frigörelse
Ylioppilaiden taloudelliset olot vuonna 1935 = Studenternas ekonomiska förhållanden år 1935 = Conditions economiques des etudiants en 1935.
Kartläggning av det ekonomiska stödet till handikappade
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Systrar till lärda män : 1700-tal
Än klappar hjärtan. Del 1
Euromodellen hotar jämställdheten mellan kön
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Äventyret Sverige : en ekonomisk och social historia
Undersökning av lantbrukarbefolkningens ekonomiska ställning inom forna utarrenderade Porkkala-området
Försämrat ekonomiskt oberoende gör kvinnor mera utsatta för våld
Det sista manliga yrkesmonopolet : genus och militärt arbete i Sverige 1865-1989
Än klappar hjärtan
Kvinnor i Kina : pirater, järnflickor och finanslejon
Emancipation och urbanisering i medeltidens Sverige : trender mot ett mer fritt och rörligt feodalt samhälle cirka 1200-1527
Konsten att skriva en bästsäljare
Kvinnans ställning i den ekonomiska samhällsutvecklingen
Hushållens förmögenhet
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
I faderns ställe : genus, ekonomisk förändring och den svenska förmyndarinstitutionen ca 1700-1860
Den globala resan : marginalisering och miljöhot
Städa inte bort världen
Den nya överklassen : en bok om Sveriges ekonomiska elit
"Rätt för kvinnan att blifva människa - fullt och helt" : svenska kvinnors ekonomiska medborgarskap 1921-1971
