http://www.yso.fi/onto/yso/p2152 geografisk information
geografisk information geografisk information platsuppgifter platsinformation
Näkemyksiä paikkatietojen ja internetin hyödyntämisestä yhdyskuntasuunnittlussa / GIS-data och Internet i samhällsplaneringen
GIS i storskogsbruket : en lägesrapport, hösten 1989
Handbok till mätningskungörelsen. Geodesi, markering
Vad är GPS?
Miljöer som stöder lärande : en introduktion till lärmiljötänkande
Marknadsundersökning : av intresset för GIS inom Sveriges campingnäring
Kommunlådan : en konceptuell modell för kommunal miljöövervakning : projekt Kommunlådan, delrapport 2
Kväve- och fosformodellering i Svartån och Tyresån : slutrapport
Digitala historiska kartor : tillämpningar i GIS för kulturmiljövården
Kunskapsintegration : om kollektiv intelligens i organisationer
Tingens och tankarnas landskap : försök i naturumgängets arkeologi med exempel ur Blekinges och Smålands förflutna
Miljöpedagogik och kunskapsbildning : teori, empiri och pratik : en antologi
Med GIS i skogen : handlingar från ett symposium om skogliga geografiska informationssystem
Geografiska informationssystem : tillämpningsexempel
E-learning och arbetsplatslärande : en revolution av vuxenutbildningen?
Så skapar Silicon Valley framtidens arbetsplatser
GIS och fastighetsrelaterad information inom samhällsplaneringen : med exempel från England och Sverige
Sammanfattning.
Geografisk informationsbehandling : metoder och tillämpningar
Informationssamhällets geografi - IT, arbetsplatserna och rummet
Så fungerar GNSS
Därför Uppsala : utdrag, iakttagelser och resultat från studien Med Uppsala i centrum : Uppsalaområdet under bronsålder och äldre järnålder in i vendeltid : en arkeologisk förhistoria baserad på områdets miljöförutsättningar och en GIS-utvecklad kartvärld med Mälardalen, Östersjöbäckenet och Europa som bakgrund
Geografisk informationsbehandling : teori, metoder och tillämpningar
Starta med geografiska informationssystem
Åbos historiska stadskartor läggs över den nutida kartan
Nytt tekniskt hjälpmedel till lantbrukssprutor
Längs med Hjälmarens stränder och förbi : relationen mellan den gropkeramiska kulturen och båtyxekulturen
Skydd för geografisk information : betänkande
Utveckling av en kartbaserad metod för uppföljning av muddringar i Raseborg
Jävla skitsystem! : hur en usel digital arbetsmiljö stressar oss på jobbet - och hur vi kan ta tillbaka kontrollen
Precisionsodling fortfarande bästa alternativet för kvalitetsproduktion
StanForD-standard öppnar för digitala traktdirektiv
Häntä tulee! : Tornionlaakson uittojätkien kertomuksia = Rumpan kommer! : berättelser av Tornedalens flottare
Mitt extra liv : en serieroman
Fjärranalys som metod för övervakning av ålgräs (Zostera marina L.) i norra Östersjön
Nyttjande av mobil laserskanning
Barentsregionens geografi beskrivs i gemensamma databaser : ett världsunikt projekt med stora förväntningar
Förarlösa maskiner i lantbruket
Miljöstödet och ängs- och hagmarkerna : en GIS-baserad analys av ängs- och hagmarksinventeringen och miljöersättningarna för skötsel av betesmarker och slåtterängar : rapport från projektet CAP:s miljöeffekter
Arbetskraftens rörlighet och klusterdynamik : en studie av IT- och telekomklustren i Kista och Mjärdevi
Geografiska informationssystem i Sydväst
Samråd Västerås - information från lantbrukare som bas för modellering av åtgärdseffekter : Slutrapport för projektet - utveckling av metodik och struktur för vattendirektivets samrådsprocess - pilotfall Sagån och Svartån
Ledningskarta för Larsmo kommun
Geodesign för lokal spatial planering : finlandssvenska byaplaner i teoristyrd illustrerande fallstudie
GPS i markberedaren underlättar föryngringsarbetet
GIS och miljömål i fysisk planering
MIP - Museets informationsportal : gränssnitt och samarbete för underlättande av informationsgången och arbetet
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Informationsförsörjningen i Saarijärvi utnyttjar ortsdata
Med Uppsala i centrum : Uppsalaområdet under bronsålder och äldre järnålder in i vendeltid : en arkeologisk förhistoria baserad på områdets miljöförutsättningar och en GIS-utvecklad kartvärld med Mälardalen, Östersjöbäckenet och Europa som bakgrund
GNSS-mätning av jordbruksskiften
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
En serieroman om främlingsfientlighet. I ett litet samhälle gror missnöjet. En del tycker att alla invandrare ska bort. Kanske inte Youssef, eftersom det är tack vara honom som Hellevik Tigers alltid vinner. Det finns undantag, men det blir inte lätt när dataspelet plötsligt förvandlas till dödlig verklighet
Introduktion till kartografi och geografisk information
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2009 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2009
Analysrapport : projektet Digitala historiska kartor för kulturmiljövården : delprojektet Historiska kartdata för GIS
