http://www.yso.fi/onto/yso/p21607 språkprov (prov)
språkprov (prov) språkprov (prov) språkprov
Peruskoulun 9. luokan B-ruotsin koe : valtakunnallinen koe
Ord i text : ordlistor till textkompendiet för inträdesprovet i nordisk filologi
Svart brev från Kina
Språkexamen för ingermanländare sporrade till muntliga kunskaper
Tyska elever och svenska tysk-prov : hur klarar tyska gymnasister våra ventrala prov i tyska?
Samspel och kommunikation : om utvecklandet av nationella kursprov i svenska för gymnasieskolan
Forskning kring tio års centrala prov i svenska för tvååriga linjer 1984-1993
Klasslärarkandidaternas språkfärdighet : försök med diagnostiska prov i engelska på klasslärarlinjerna
Från blindslag till tjänstetecken. Termer i brukshundsprov i provgrenarna spår, sök och rapport
Analys av prepositionsfelen i finskspråkiga skribenters svenskuppsatser : en jämförande studie mellan abiturientuppsatser och uppsatser i inträdesprovet i nordiska språk vid Tammerfors universitet
Röster i samspel : analys av gymnasieelevers radioprogram
Kungl. Ecklesiastikdepartementets skriftliga uppgifter för mogenhetsexamen i tyska språket åren 1865-1890
Inträdesprovet i nordiska språk vid Tammerfors universitet 1997 : en undersökning av syntax och fel
Det centrala provet i modersmålet i årskurs 9. : läsåren 1971-72 och 1972-73 = School achievement tests in the mother tonque (Swedish) in the ninth grade during school years 1971-1972 and 1972-73
Sammanfattning.
Ord i text : textkompendium för inträdesprovet i nordiska språk
Sammanfattning. - Summary.
Inskickat och registrerat : sammanställning av uppgifter rörande de nationella proven i svenska vår- och höstterminen 1996 samt vårterminen 1997
Inskickat och registerat : sammanställning av uppgifter rörande de nationella proven i svenska vår- och höstterminen 1996 samt vårterminen 1997
Klara grammatiktest i svenska som främmande språk
Försök med centrala prov i engelska på tvååriga linjer i gymnasieskolan
Ämnesprov i svenska och svenska som andraspråk för årskurs 3 - en utprövningsomgång
Svårare språkprov i stället för språkkvot vid ÅA
Att pröva skrivförmågan med nationella prov : en presentation av proven i svenska för skolår 2 och 5
KSS diktamen. 5, Lärarhandledning
Landsomfattande prov i finska i årskurs 6
Landsomfattande prov i finska i årskurs 9 : en utvärdering av de svenska högstadiernas resultat våren 1994
Allt är relativt : centralt utarbetade prov i svenska, matematik, engelska, franska, tyska, fysik och kemi : beskrivning, analys, förslag
Studentexamen i A-svenska : en analys av innehållet och svårighetsgraden
" På kliniken Spiegelgrund, en del av det stora sjukhuskomplexet Steinhof i Wien, placerades mellan 1940 och 1945 sådana barn som de nazistiska myndigheterna stämplade som överflödiga: föräldralösa, socialt missanpassade eller ”rasmässigt degenererade”. Svaga och svårt sjuka barn blev avlivade. I sin roman om detta mikrokosmos i det nazistiska Europa, följer Steve Sem-Sandberg framför allt två personer, en av de intagna, Adrian Ziegler, och en av de ansvariga sköterskorna på kliniken, Anna Katschenka, var och en ohjälpligt deformerad av omständigheterna. De utvalda är ett nytt kapitel i Steve Sem-Sandbergs pågående roman om Europa under andra världskriget. Om döden för de fattiga i Lódź var regeln, blev överlevandet för de som räddades från Spiegelgrund ett livslångt undantagstillstånd. " -- (Bonnier)
Betyg och centrala prov i engelska, franska och tyska
Språkfel i inträdesprov i svenska : en provuppgift 1997
Riksomfattande högstadieprov i svensk- och tyskundervisning i Finland
Från mänskliga relationer till kulturmöten - teman i svenskläroböcker
Referensbinding i elevuppsatser : en preliminär modell och en analys i två delar
Franska elever gör ett svenskt franskprov : ett försök till validering av det centrala provet i franska 1985
Ord i text : textkompendium för inträdesprovet i nordisk filologi
Rättning och bearbetning av språktestuppgifter : två undersökningar rörande centralt utarbetade prov för grundskolan och gymnasieskolan
Gräl om ändrade urvalsprov till tyska på Vasa universitet
Svenskar drar till Åland
Skriva debattartiklar i skolan - går det? : Om texttypen debattartikel i nationella prov
Prov i engelska för komvux : försök med centrala prov i etapp 3 våren 1986
Svenska språket hos elever i Svenska skolan i Varkaus
De utvalda : [roman]
Enkät till lärare i svenska vid gymnasieskolor med tvååriga linjer rörande det centrala provet - analys och kommentarer
"Tonårsliv" : en pilotstudie av 60 elevtexter från standardproven för skolor 9 åren 1987 och 1996
Fyll i prepositioner. Om provuppgifter i svenska i Kiminge gymnasium under fyra årtionden
Nordtest 1987 : textkompendium för inträdesprovet i nordisk filologi
Grundskolornas centrala prov i läsförståelse i årskurserna 3-6 läsåret 1974-75
Grunderna för allmänna språkexamina
Bedömning av muntlig behärskning av svenska hos språkbadslärarkandidater : bakgrund och förverkligande
Samspel och kommunikation - om utvecklandet av nationella kursprov i svenska för gymnasieskolan
Säker stil eller rätt i sak? : en studie i gymnasisters analyser av en enkät
Engelska och svenska elevers prestationer på ett centralt prov i engelska : en validerings- och utvärderingsstudie
Den prognostiska förmågan hos det centrala provet i finska i årskurs 6 i försöksgrundskolorna våren 1969
