http://www.yso.fi/onto/yso/p21617 rädda sig
rädda sig rädda sig
Doktor Sömn : roman
Titanics jungfru : ett fartygs uppgång och fall : roman
Forts. på Varsel (The shining). Danny Torrance är nu en medelålders man. Efter ett liv med destruktivt alkoholmissbruk har han blivit nykter och bosatt sig i New Hampshire där han arbetar på ett sjukhem. Men så får han telepatisk kontakt med en flicka med starkare förmågor än vad han själv har. Hon ber honom om hjälp.
Snöstormen
Doktor Sömn
Överlevnadshandboken : [överlevnadstekniker för extrema förhållanden]
