http://www.yso.fi/onto/yso/p21650 hyresrätt
hyresrätt hyresrätt
Vissa bostadsbeskattningsfrågor : betänkande
Från hyresrätt till äganderätt : betänkande
Lär känna lag och paragraf
Skrifter till Anders Victorins minne
Mervärdesskatt : frivillig skattskyldighet : betänkande
Reglerna för jordbruksarrende i Sverige och deras motsvarigheter i Finland
Hyressättningen beträffande hyresbostäder i Finland och Tyskland
Vårt rättsskydd i korthet : en beskrivning av rättsskyddssystemet och exempel på hur det fungerar
Speciell avtalsrätt II. Kontraktsrätt, 1 häftet. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet. Särskilda avtal
En komparativ studie om hyreslagstiftningen av kommersiella fastigheter i Finland och Sverige
Sammanfattning.
Hemrätt i hyreshuset : en rättsvetenskaplig studie av bostadshyresgästens besittningsskydd
Hyra och annan nyttjanderätt till fast egendom
Norstedts formulärbok med bruksanvisningar
Enklare för privatpersoner att hyra ut sin bostad med bostadsrätt eller äganderätt : delbetänkande
Förvärv av hyresfastighet : kommentar till den nya lagen om förvärv av hyresfastighet m.m. : kommunal förköpsrätt till aktier
Arrende- och andra nyttjanderättsavtal i praktiken
Om allmännyttan säljs : stärkt kooperativ hyresrätt : betänkande
Nyttjanderätt till fast egendom : hyra, arrende, tomträtt, bostadsrätt m.m
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt
Sammanfattning (s. 15-22).
Om ansvaret för fel i lejt gods
Nyttjanderätt : hyra, bostadsrätt, arrende och tomträtt
Bemanningsarbete, flexibilitet och likabehandling : en studie av svensk rätt och kollektivavtalsreglering med komparativa inslag
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark
Speciell avtalsrätt II. Kontraktsrätt. Andra häftet. 2, Kontraktsrätt. Andra häftet. Allmänna ämnen
Äganderätt och brukningsansvar
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark.
Hyresrätt : hyreslagen med sidoförfattningar
Frågor om hyra och bostadsrätt : delbetänkande
Den s.k. förvärvslagstiftningen : kontrollen av förvärv av jordbruks- och hyresfastigheter och utländska förvärv samt den kommunala förköpsrätten
Den nya hyreslagstiftningen : kommenterande redogörelse för lagarna av den 22 juni 1939
Historiska arrenden- en kartläggning
Sammanfattning (s. 9-12).
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt
Sammanfattning (s. 9-11).
Öfversikt af jordlegorättens historiska utveckling uti den svensk-finska lagstiftningen
Arrenden och jakträttsupplåtelse
Finansieringsformers rättsliga reglering
Kollektiv hyresrätt
Strategi för boendet
Tillval i hyresrätt : betänkande av Tillvalsutredningen
Hyrornas marknadsanpassning : en jämförelse med bostadsrättssektorn : underlagsrapport till utvärderingen ab bruksvärdeshyressystemet
Hyror och bostäder : lagtexter med kommentarer : lag om arendenämnder och hyresnämnder (LAH)
Jordabalken : den nya lagstiftningen med kommentar
Finansiell leasing : om det finansiella leasingavtalets civilrättsliga innebörd och reglering
Grå verksamhet = [Harmaa toiminta]
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet, Särskilda avtal
Förvärv av hyresfastighet : kommentar till lagen om förvärv av hyresfastighet m.m., kommunal förköpsrätt till aktier
Från hyresrätt till bostadsrätt : betänkande
Allmän nytta eller egen nytta? : ombildning av allmännyttans hyresrätt till bostadsrätt - konsekvenser för hyresgästerna, husen, företagen och staden
Sammanfattning (s. 13-15).
Handledning för val av boende till arava- och räntestödshyresbostäder
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Sammanfattning på engelska med titeln: Temporary agency work, flexibility and equal treatment: a study of Swedish law and collective agreements with comparative elements.
