http://www.yso.fi/onto/yso/p21612 socialstationer
socialstationer socialstationer
Summary: The hidden triad.
När gränserna flyter : en nordisk antologi om vård och omsorg
På Barheidas tid : [familjekrönika från savannen]
Från broderskap till systerskap : det socialdemokratiska kvinnoförbundets kamp för inflytande och makt i SAP
Omsorg och rättvisa - ett dilemma
Sammanfattning.
Den dolda triaden : om ensamstående mödrar med söner och deras behov av stöd inom socialtjänsten
"Orons och förtviflans gerningar" : ogifta kvinnors vånda för havandeskaps och barnsbörds skull : Stockholmsförhållanden 1887-1901
Kvinnoarbete och barntillsyn i 1700- och 1800-talets Österbotten
Barnet och rätten : en undersökning om barns processrättsliga ställning i omhändertagandemål, vårdnadsmål och verkställighetsmål. D. 2, Bevisning
Självständigt beroende : ensamstående mammors försörjningsstrategier
Månglerskor : att sälja från korg och bod i Stockholm 1819-1846
Kvinnor i arbete och reproduktion : havandeskapspenningens tillämpning
Kvinna i Europa : om EG och jämställdheten
Gamla staden i Borgå : bebyggelse och sociala miljöer intill mitten av 1800-talet
Alva Myrdal : en virvel i den moderna strömmen
Catrines intressanta blekhet : unga kvinnors möten med de nya kärlekskraven 1750-1830
Kvinnofrid : synen på våldtäkt och konstruktionen av kön i Sverige 1600-1800 = Conceptualizing rape : gendered notions of violence in Sweden 1600-1800
Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Svenska kvinnor möter Europa : ekonomisk integration och social harmonisering ur ett kvinnoperspektiv
Det gåtfulla folket : barns villkor och uppfattningar av barnet i 1700-talets Stockholm
Kvinnor och män i Kiruna : om kön och vardag i förändring i ett modernt gruvsamhälle 1900-1990
Förförd av Eros : kön och moral bland utländska kvinnor bosatta på en grekisk ö
Nutid : tidskrift för samhällsfrågor och hemmets intressen
Avsked och återseende : sjömanshustruns liv under 1900-talet
Tingets kvinnor och män : genus som norm och strategi under 1600- och 1700-tal
Synd och skam : ogifta mödrar på svensk landsbygd 1680-1880
Kärlekens villkor : tre kvinnoöden 1780-1880
Barnets bästa vid skilsmässa : handbok för socialväsendet
Barnkonventionen i praktisk tillämpning : handbok för socialtjänsten
Gamla plikter och nya krav : en studie om egendom, kvinnosyn och äldreomsorg i det svenska agrarsamhället 1815-1939
Varsågod och var stark : om kvinnors liv, arbete och hälsa under 1900-talet
Social civilrätt : om behovsorienterade element i kontraktsrättens allmänna läror
Alla älskar en rejäl torka
Frillor och fruar : politik och samlevnad på Island 1120-1400
Mot halva makten : elva historiska essäer om kvinnors strategier och mäns motstånd : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Familj och kön : etnologiska perspektiv
Familjestöd, familjebegrepp och underhållsskyldighet mot barn i de nordiska länderna : rapporter från det 10. nordiska familjerättsseminariet, i Uppsala den 6-7 mars 1995
Sociala utredningar om barn : en rättssociologisk studie av lagstiftningens krav, utredningarnas argumentationer och konsekvenser för den enskilde
Kvinnor och makt : kvinnoperspektiv på 'välfärdsstaten'
I barnens och nationens intresse : socialliberal reformpolitik 1903-1930
Jussarö : ett lots- och gruvsamhälle i Ekenäs yttre skärgård
Att rida stormen ut : förlossningsberättelser i Finnmark och Sapmi
Emanciperade till underordning : det sovjetiska könssystemets uppkomst och diskursiva reproduktion
Kvinnosyn och kvinnopolitik : en studie av svensk socialdemokrati 1880-1910
Finskt-svenskt idrottsjuridiskt seminarium i Helsingfors 16.-17.10.1998
Ghettot : som geografisk, historisk och sociologisk företeelse
Barnet och rättsprocessen : rättssäkerhet, integritetsskydd och autonomi i samband med beslut om tvångsvård
Att höra barn i barnskyddsarbete
Barnets rätt och bästa : en studie i barnavårdsmannaverksamheten i Stockholm
Aikaa lapselle - arvoa kasvatukselle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2011 = Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Kvinnor vid maktens sida : 1632-1772
Kartläggning av det ekonomiska stödet till handikappade
Det första könet? : mansforskning som reflexivt projekt
Att arbeta med barn som brottsoffer : en rättssociologisk studie
Sverige, EG-ismen och socialpolitiken : en jämförelse mellan sex socialförsäkringsområden i Sverige och de tolv EG-länderna : socialpolitiken, debatten, kvinnorna, demokratin och facket
Statussyndromet : hur vår sociala position påverkar hälsan och livslängden
Änkeomsorg i ståndssamhället : försörjnings- och understödsformer för prästänkor i Åbo stift 1723-1807
Barns rätt att komma till tals : regler för familjerättsliga och sociala mål och ärenden
Tvätterskan, sömmerskan, kokerskan : livet i en fransk by genom tre kvinnoyrken
Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Författaren menar att statusstress är en oro över vår rangordning i tillvaron. Statusen är viktig eftersom de flesta tycks behandla oss efter den status vi har. Bokens råd för att få oss att sluta oroa oss över vår status är att tänka på döden: vad andra tänker om oss kommer snart att förlora sin skrämmande kraft.
Annus medicus Fenniae 1999 : Nordisk Hälsodirektörsmöte i Bodö, Norge 7. - 9. juni 1999
Ur sedernas historia : akademiska serieföreläsningar i Åbo hållna hösten 1911
Piskan och moroten : om könens tilldelning av skyldigheter och rättigheter i det svenska socialförsäkringssystemet 1913 - 1980
Alkohol- och narkotikaproblem? : vem hjälper?
Rättsliga ingripanden vid föräldrars våld och övergrepp mot barn
Statens beroende av familjen
Försörjd av sin hustru : genus, folklig praktik och medborgarskap i arbetslöshetshjälpen 1921-1939
Att lägga livet tillrätta : studier i svensk folkhemspolitik
Den goda människan från Göteborg : genus och fattigvårdspolitik i det borgerliga samhällets framväxt
"Renässansmänniskan" : 1400-talets Italien : myter och verklighet
Sápmi i förändringens tid : en studie av svenska samers levnadsvillkor under 1900-talet ur ett genus- och etnicitetsperspektiv
Svenskt kommunalt flyktingmottagande : politik och implementering
Barnarbete och arbetarbarn
Arbetsupplevelse och könsroller : Socialpsykologisk studie av kvinnlig arbetskraft i en processindustri med kontinuerlig drift
Annus medicus Fenniae 2000 : nordisk hälsodirektörsmöte i Danmark 14.-16. augusti 2000
Äventyret Sverige : en ekonomisk och social historia
Kön och politik : 100 år av kvinnlig rösträtt i Finland
Nutid : tidskrift för sociala frågor (sämhällsfrågor) och hemmets intressen
"Vi är ganska givmilda när det gäller barnfamiljer" : En studie av barnperspektiv i kommunal utkomststödshandläggning
Status : vägen till lycka
Lapsen oikeudet Suomen esityslistalle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2010 = Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Handbok i svensk kvinnohistoria
"...då skall han taga henne till äkta..." : oäkta födslar, äktenskapsmarknad och giftermålssystem i Östsverige och Västsverige 1750-1850
