http://www.yso.fi/onto/yso/p2163 cd-skivor
cd-skivor cd-skivor CD-skivor kompaktskivor
File under Folk Music: Sweden
Festlig manskör i 125 år
Gitarrkomp : Ackordspel från början
Mörkrets hjärta
Lovisa Spelmanslag på ny CD
Släpp in publiken
Fullödig exportvara från Västnyland
Unikt sångsätt charmar
Och jag hör musik
Latinamerikanska rytmer : introduktion till Latinamerikas populärasta dansrytmer
Teknik för elgitarr
Spännande folkmusik
CD- och DVD-bränning
I mitt luftslott
Tjöck spelmanslag
Notguide för gitarr : en lättfattlig bok i notkunskap för dig som spelar akustisk gitarr
Isbrytaren
Spelmannens aftonbön
Puttes äventyr i blåbärsskogen
Jonas Eckel
Lasses mera bortblandade
Introducing Fredrik Erlandsson
Jeppolåtar
Spännande & vågad satsning
Basboken
Här kommer Pippi Långstrump : originalspelning från Astrid Lindgrens film!
Ricke Mette - en verklig spelman till dans
Piratkopiering : musikbranschens olösta problem
Sommarhuset
Klara stjärnor
Låtar från blomsteräng
Septembergäck
Elgitarr från början. Del 1
Uttrycksvilja och ambition
Svenska för läkare
Harpolekarna
Iskall hämnd
Musik i 30 år med Vörå Spelmansklubb
Finlandssvensk vishistoria
Emil i Lönneberga : originalspelning från Astrid Lindgrens film!
Uppfinningsrika romare : [en äventyrlig resa till romartiden]
Sångsolist
Apan Anders - barnens bästa
Drömmen förde dej vilse
Prima vista : att sjunga efter noter - från grunden. Övningar
Helgdagskväll i timmerkojan
Majkens mamelucker
Mazettis magiska mix / kåserier
Gitarrkomp. Del 2, Mer ackordspel
Du lilla liv : [dopsånger]
Svenskt i norden : Johan Hedin
I tiden, med tiden
En älskelig vän
Basboken. 2.
Vissångaren Edvard på ny CD
Tidlöst
Åke Wänn
Brittsommar
Prins i Puttalandet
Kom så åker vi! : sånger och verser
På hemvägen
Den Silvriga barnkammarboken
Opp å damba : åboländska spelmanslåtar
Manmors gästabud
Döden skall du tåla
Triller: Ryttaren
Visor för de små
Newsboys har glimten i öget
Soloteknik för elgitarr
Elgitarr från början. Del 2
Gammal Bröllopsmusik från Österbotten
Noga genomtänkt
Rizzle från Pargas spelar irländskt
Blånaden
Henrik och Häxhammaren : en folkopera
Dubbel-cd sätter fart på skolpsalmsången
Bakvända världen
Åkerö
Kvinnor och äppleträd
Hemifrån! : levande musik från Järfälla
Otroligt roligt med Jepokryddona
Kärleksmysteriet
Sommardag på Rosenlund
Lyckönskan
Bröllops och Dansmusik från Lappfjärd
Sol över Ingå
Stråla stjärna ren och klar
Visor med Teddy Granroth
