http://www.yso.fi/onto/yso/p2169 manskörer
manskörer manskörer herrkörer
Ceremoni och Serenad
MK på sagornas ö
Lappfjärds Manskör sjöng på Cypern
MM:s turné i västerled
Några minnesblad ur Akademiska Sångföreningens historia 1840-1915
Matrikel över Akademiska sångföreningens medlemmar 1838-1938
Regementskören Roospiggarna från Kristinestad (1942)
Brahe Djäknar fyllde 60, länge leve Brahe Djäknar! : en informationssekreterares samlande av och svamlande med oförglömliga jubileumsintryck
Akademen 1838-1978
Akademiska Sångföreningen körde in sin nya dirigent i Tyskland
Förbundskör, projektkör, representationskör, elitkör?
Seminariekören
Våra käraste sånger
Genom dalens stilla famn
Fåglarna
Alla skall sjunga på ett hälsosamt sätt!
Några minnesblad ur Akademiska Sångföreningens Historia 1840-1915
Hymn to Finland
En nästan helt vanlig finlandssvensk manskör
De åttio decennierna
För si sådan är kärlekens begäran
Sibbo sångarbröder 70 år, 1938-2008
Jubileumsskrift : Gamlakarleby manskör : 1915-1945
Akademiska sångföreningen 150 år: Från Pacius till a la Carte
Gemensamma visor krönte samvaron
Svenska Sångare 80 år
Fridolins Sångare fyllde sjuttio, firade och sjöng
Skål i öl & brännvin! : På sitz med Brahe Djäknar,Florakören och Ulf Långbacka
Akademiska sångföreningen 1838-1938
Första maj
Jakobstads Sångarbröder upplevde Sardinien
MM 130 år : åren 2004-2008 med MM
Sjunger i stilla kvällar : complete male choir works
Terjärv manskör bjöd på en njutbar jubileumskonsert
Första Maj med Akademen
Var är min midja, Shoppaileen
Vintern rasar, Akademen hjälper till
Kristinestads manskör sjöng för stadsbor i Europa
Frihetsbröderna sjöng och bjöd till fest
Blir Pontus en sångarbroder?
Ett år i BD med fokus på turné!!
Med BÄD till Österbotten
Borgå sångarbröder r.f. 1923-1943
Med hjärtat i kören
Förklädd Gud = God in disguise : lyrisk svit op 24
Novospasskiklostrets kör på höstturne i Finland
GM:arna har blivit äldre men andan är densamma
Akademen har firat 160!
Svenska sångare 1916-1946 : en minnesskrift
Vårutflykt till sångarvänner : Bellmanskörens resa till Frihetsbröderna i Helsingfors i maj 1997.
Natthamn
Caj Ehrstedt och Dan Andersson blåste nytt liv i Ekenäs manskör
Runebergskören BSB fyllde 75 i oktober
För ögonblicket
Fredrik Pacius' manskvartetter
Hangö Manskör sjöng för fullt på tre fjärdedelar
Co. Landia körens fantastiska Europaturné
Studentsången i Kajsaniemi
Mäktiga röster för Östersjön
Finlands svenska manssångarförbund 1936-1986 : festskrift
Helgdagskväll i timmerkojan : Ekenäs Manskör sjunger Dan Andersson
De höga stämmorna i manskören har sjunkit betänkligt under ett sekel
Sånger för manskör
Kom ut till jul
Runebergskörens 85:e år livligt värre
Festsång
Åh, ni fantastiska M.Ä.N
Nya tongångar i Esbo och Grankulla
Stilla natt, heliga natt
Brahe djäknar 1962-1967 : En översikt av studentkören Brahe djäknars verksamhet under 5 år
Finland ett av de få länder där kompositörer fortsätter att skriva musik för manskör
Ett jubileum värt att minnas!
Jungfru Maria i Rosengård
GM drabbade Sverige och Norge
Jubileumsskrift : Lidköpings manskör 1913-1938 : Lidköpings orkesterförening 1928-1938
Ny manskör vidgar vyer
Jakobstads sångarbröder 1915-2015 : sångarbrödernas jubileumsskrift 100.
Runebergskören BSB 1923-1998 : festskrift till 75-årsjubileet
Kvartetten : organ för Finlands svenska manssångarförbund
Millennium med MM.
Studentkören Brahe djäknar 1992-1997
75 kvartettsånger
Sommar med MM
Frihetsbröderna och Vera Sepponen
Veteranens kvällssång
Gamlakarleby manskör hyllar Benny Andersson
Fjärran blommar morgonrodnan
Vinnande stil (och stadig blick)
Samtalstjänst
Helan går : TTBB
Resan till Island
Sångarminnen
Snöfallet
Manskörssången i Borgå 1923-1973 : festskrift till Runebergskören BSB:s 50-årsjubileum
"Man kan inte skjuta ner alla idéer, som man inte själv förstår sig på" : Fem frågor till Kim Byholm
Till sång stäm upp : marsch!
"Gå på gubbar, texta som om det gällde livet!"
Björneborgarnas marsch
Ekenäs manskör på hugget
Complete male choir works : Sjunger i stilla kvällar
Terjärv Manskör jubilerade
Mer än ögonfägnad
Mansröster stöder psalmsång
Brahe Djäknar : BD classics. Volym 1.
Kristinestads Manskör 70 år
Frihetsbröderna på g.
Evigt och efemärt
Studentkören Brahe Djäknar 1937-1987. 2, Matrikel
Får jag lämna några blommor... : En musikalisk diktafton med Ole Torvalds och Nils Ferlin
Terjärv manskör 40 år
Sångarkören M.M.s färd till Stockholm den 13-19 Juni 1886
På besök hos Karis Manskör
Horribelt huvudlösa hymner
Akademen och MM hyllade festligt Erik Bergman, 85!
Capricer med OD. Del 5 : 1987-1990
Brahe Ärkedjäknar gästade Visingsö
Studentkören Brahe Djäknar 1937-1987. 1, Historik
Akademiska Sångföreningen 1938-1963
Messa a quattro voci - en korists odysse från ignorans till trans
Brahe Djäknar 1977-1982 : en översikt av Studentkören Brahe Djäknars verksamhet under 5 år
Lunds Studentsångare sjunger in våren
Är vi redo för galenskap?
Hundra fullt för ÅSMA
Dramatisk start för Henrik Wikström : Akademiska Sångföreningen körde in sin nya dirigent i Tyskland
Brahe Djäknar firar 70 år med konserter, resor, skiva och stark gemenskap
TYYMI-serien tio år i Åbo
Om manskörsverksamheten i de nordiska länderna
Materialet i samlingen belyser sångkören Roospiggarnas verksamhet. Dels handlar det om material som insamlats av Lars Axén, dels en inspelning gjord av Ann-Mari Häggman vid Roospiggarnas 80-årsjubileum som firades 6.12.2008. Vid jubileumsfesten framför Kristinestads manskör sånger ur Roospiggarnas repertoar. Samlingen omfattar en ljudinspelning, urklipp, programblad, fotografier samt kopior av äldre urklipp och noter.
Harald Andérsen som manskörs- och förbundsdirigent
Sällskapet MM 1878-1978
Manskören som är Karis bästa..!
Studentkören Brahe djäknar r.f. 1967-1972 : en översikt av körens verksamhet under fem år
Körmusik. 3, Sånger för manskör
En orkester av röster : Orphei drängar 150 år
Min dröm och vision har hela tiden varit: kvalitet i förbundet!
Unga förmågor vid taktpinne och flygel
Manskörer intog Dragsvik
Studentkören Brahe djäknar 1997-2002
Akademiska Sångföreningen 1838-1963
Studentkören Brahe djäknar 1987-1992
