http://www.yso.fi/onto/yso/p21645 debutverk
debutverk debutverk
En tidig morgon i mitten av november hittar vaktmästaren på ett elevhem i Gäddede en tioårig pojke hängd från takbjälke i ett uthus. Det rubriceras som självmord men visar sig vara ett mord. Poliserna Ingrid Kvarnberg och Erland Skogmo inleder en utredning där misstankarna riktas åt flera håll. Stämningen hårdnar i bygden.
Tio saker jag lärt mig om kärlek
Tankar mellan hjärtslag : roman
Det sjunde barnet
Tom och den blå fågeln
Vad — eller vem — är det som ligger bakom att människor plötsligt mördar i vredesmod? Den tjurige gamle kriminalkommissarien Walter Gröhn får ett rutinärende på sitt bord som visar sig bli upptakten till en mordvåg i Sverige. Till sin hjälp har han irriterande begåvade Jonna de Brugge från polisen nya säkerhetsavdelning. En räcka omotiverade och obegripliga mord, ofta inom familjen, leder Walter och Jonna in på ett spår som är så infekterat att polis↑ och åklagarmyndigheter försöker stoppa undersökningen. Det hindrar inte att Walter driver den vidare, från sjuksängen — han har inget att förlora. För nyutexaminerade Jonna är det mer som står på spel. Men hon finner en lösning, bland annat genom att skoningslöst utnyttja en korrumperad journalist. Stefan Tegenfalks styrka som författare är såväl en intrikat berättad historia som oförglömliga karaktärer med patos och starka åsikter. Walter och Jonna är ett välkommet tillskott som det nya radarparet i svensk kriminallitteratur och Tegenfalks skurkar är flerdimensionella. Vredens Tid bjuder på hejdlös humor med en mörk underton.
Syltmackor & oturslivet
Gränsen
" Yahya Hassan, född 1995, debuterar med en självbetitlad diktsamling om en uppväxt präglad av våld, svek och kriminalitet. Det är en modig och explosiv bok som slagit kritikerna och läsarna med häpnad. Den har kallats en absolut nödvändig beskrivning av ett Danmark av idag - och är därmed på många sätt en beskrivning av dagens Sverige. Ett samhälle skildrat inifrån, aldrig skönmålande och aldrig insmickrande. En familj skildrad inifrån, från en ung mans nollpunkt. Boken har slagit alla försäljningsrekord för en debutdiktsamling och själv har han sagt i en intervju med svensk tv: "Det spelar ingen som helst roll om dagordningen sätts från höger eller vänster, från Gud eller Satan. Det handlar om litteratur, om poesi. Jag ser helst att litteraturen och poesin är fri från diverse konventioner." " -- (Norstedt)
Ingenbarnsland
En mörderska bland oss
Ondskan är en blond pojke
Handel med döden
Märkta för livet : kriminalroman
Män som hatar kvinnor
Efter Alaska
Flickan som dök ner till jordens mitt
Flickan med snö i håret
Städer som inte är städer
Jag brukade drömma om dig
Trogen hustru sökes
Den nya människan
Diktsamling om en uppväxt präglad av våld, svek och kriminalitet
En skymt av paradiset
Han är tillbaka
Rapport om Adam
La cucina : en roman om bordets fröjder och köttets lusta
Undersökningen eller When I woke up this morning I felt so gay
Brev från en bruten horisont
Världens ände
Passageraren
Medan mörkret faller
Kyss mig först
Miss Peregrines hem för besynnerliga barn
Tills kärleken skiljer oss
Mr Alis äktenskapsbyrå
Här möter vi Morris föräldrar: mamma som skickar runt Morris bland alla barnfamiljer i bekantskapskretsen för att han ska smittas av påssjuka, pappa som har en förmåga att få det lilla att kännas stort och som berättar om indianer och äventyr. Morris trivs med ompisarna på lågstadiet, tjejernas favorit Linus, grannen Henke och Ubbe med de nyaste leksakerna och alldeles speciella lekregler. Motvilligt flyttar han till det gula tegelradhuset och en ny skola och en ny tid, mellanstadiet. Men här finns magister Cliffhanger som berättar historier som ingen annan och nya vänner som han delar både roligt och sorgligt med. På högstadiet blir världen lite större, tjejerna viktigare och drömmen om att få dansa tryckare till True Colors med just den där speciella tjejen kanske viktigast av allt.
Pojken på andra sidan
Någon sorts frid
Mörkrets väg : en bekännelse
Min syster är i tusen bitar
Vaggvisor för små kriminella : roman
Lika delar liv och luft
En svensk kändis
Mannen som läste högt på 6.27-tåget
Stöld av babian : [kriminalroman]
Hon drar ådrorna ur
Offer utan ansikte : [kriminalroman]
Låt den rätte komma in
Nu vill jag sjunga dig milda sånger
Den unga författaren Veronika tar sin tillflykt till en ensligt belägen stuga i Dalarna för att bearbeta en sorg och färdigställa en roman. En ovanlig vänskap spirar mellan henne och grannkvinnan, den gamla enstöringen Astrid som bär på mörka hemligheter och sorg
Vi är inte sådana som i slutet får varandra
Rapport från en sandlåda
På ödets vingar
Flickorna från Riyadh
Röd drottning
Nästa år i Berlin
Äta kakan och ha den kvar
Lång väg hem : [en Zigic och Ferreira-deckare]
Du är rötterna som sover vid mina fötter och håller jorden på plats
Juliettesällskapet
Tiden går så långsamt när man tittar på den
Under floden : [en roman baserad på verkliga händelser]
En framgångsrik affärsman sätter in en annons i en dagstidning i Chicago. Han är på jakt efter en trogen hustru. Inom kort får han svar från en kvinna som beskriver sig själv som enkel och ärlig. Men hon visar sig vara allt annat än just det. Hennes hemliga plan är att gifta sig med mannen och sedan döda honom, sakta och omsorgsfullt, så att hon sedan kan leva livet som välbärgad änka. Vad hon inte alls räknat med är att mannen har egna planer. Romanen utspelar sig 1907 i en snöig avkrok i Wisconsin. Huvudpersonerna Catherine och Ralph är båda känslomässigt skadade av upplevelser i det förflutna och deras motiv till att ingå äktenskap är ytterst olika. I takt med att deras respektive brokiga historia nystas upp växer det fram en verklig och uppriktig relation mel¬lan dem. När så den försvunne sonen hittas utvecklas ett triangeldrama av yppersta klass. En av personerna måste bort, men vem? Spänningen hålls vid liv fram till sista sidan.
Männen en trappa upp
Det 19:e Fabergéägget
28-åriga Sara Lindqvist från Haninge och 65-åriga Amy Harris från Broken Wheel i Iowa skriver till varandra. De utbyter tankar om livet och litteraturen. Sara åker för att hälsa på Amy, men när hon kommer fram är Amy död. Invånarna i staden hjälper henne att starta en bokhandel med Amys böcker. Både Sara och staden lever upp.
Badhytten : det som göms i sand kommer fram ibland
Anvisningar för drakuppfödare
Sulky och Bebbe regerar okej
Så som på jorden
Valda verk av T. S. Spivet
Half bad - ondskans son
Oscar Waos korta förunderliga liv
Slottets förbannelse
Madonnan i Notre-Dame : deckare
Torsdagarna i parken
Vecka 36
Flickan med glasfötter
Kanske imorgon : [en vänskapsroman]
T.S. Spivet är ett tolvårigt underbarn som är besatt av att rita kartor och diagram över allting i sin omgivning. Han bor på en ödsligt belägen ranch i Montana tillsammans med sin minst sagt ovanliga familj. Hans pappa är en tystlåten cowboy, hans mamma har ägnat de senaste tjugo åren åt att försöka hitta en mytomspunnen skalbagge, hans bror är död, hans storasyster Gracie är någorlunda normal men jobbig och hans hund håller på att bli galen. T.S. Spivet försöker skapa ordning i sin kaotiska värld genom att i oräkneliga, färgkodade anteckningsböcker avbilda alltifrån landskapet runt ranchen, familjens vanor och beteenden till djur och växter i omgivningen. Han är en naturbegåvning och hans illustrationer är så vackra att de uppmärksammas av det prestigefyllda Smithsonian Institute i Washington. Fast när de ringer med de glada nyheterna att han har vunnit ett stort vetenskapligt pris har de ingen aning om att han bara är tolv år gammal. Så börjar T.S. Spivets äventyr. Utan att säga något till sina föräldrar beger han sig till Washington för att ta emot priset. Men när han väl kommer dit, efter att ha tjuvåkt på godståg över större delen av den amerikanska kontinenten, upptäcker han att framgången har en baksida. Berömmelsen och äran hade låtit så lockande, men är det verkligen vad han vill ha? Och kan kartor och listor förklara världen? Eller har de bara varit en flykt från verkligheten?.
Plommonträdet
En man som heter Ove
God morgon kamrater
Nattsagor för sömnlösa
11 gram sanning
100 meter lycka
Bok i serien Läsa själv för nybörjarläsaren. Mormor har lärt Nils att virka. Han gillar att virka, men tycker samtidigt att det är pinsamt och pratar inte om det. En dag frågar hockeykillen Sixten varifrån Nils har fått sin mössa. Mössan har Eda IF:s färger och Sixten vill absolut ha en likadan. Hur ska Nils göra nu?.
Oläkt
Och runt mig faller världen
Adams revben
Ut ur världen
Falafelkungen är död
Sommarboken
Komma och gå
Familjen Dadon bor i en liten stad i norra Israel. I romanen skildras en dag i familjens liv växelvis genom änkan Simona och hennes fyra äldsta barn. När Simonas make dog sex år tidigare, var hon gravid med de två yngsta barnen. Nu är hon dödstrött och sätter sig mitt på stadens fotbollsplan under ett raketanfall.
Selma och Ultramarins trädgård
Jorden sjunger i B-dur
Jord och aska
Född fenomenal
Mörk jord
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Inga kelgrisar, inga styvbarn : [en folkhemsrysare]
Den fantastiska berättelsen om fakiren som fastnade i ett IKEA-skåp
Primtalens ensamhet
Förvandlerskan
Läsarna i Broken Wheel rekommenderar
Den nakne ambassadören
Nils hjälper laget
Någon gång ska vi berätta allt för varandra
Millie Birds bok om döda saker : [roman]
Sommarsäsongen i det lilla fiskeläget Brantevik är över för den här gången. För familjerna Winter och Malm har det varit en regnig semestervecka och stämningen är inte på topp. De bästa vännerna Johanna och Agnes är båda gravida och inom några få veckor kommer de att vara mammor. I ett försök att ändå avsluta vistelsen på ett bra sätt bestämmer sig paren för att gå och sjunga karaoke på den lokala hamnkrogen. Men något går fruktansvärt fel och på morgonen när de andra vaknar är Agnes borta. Agnes försvinnande blir veckans stora nyhet och polisen och media arbetar var och en på sitt håll för att finna en lösning på gåtan. Men det blir en kamp mot tiden och allt tar en oväntad vändning när en död kvinna hittas uppspolad på en strand ...
Alltför nära
Snöbarnet
Under Vintergatans alla stjärnor
Slutet på kedjan : [spänningsroman]
Chocken efter fallet
Undersökningen : eller When I woke up this morning I felt so gay
Alice återvänder till London vid sin pappas bortgång. Hon har varit på resande fot under lång tid, men lovar nu att ta hand om försäljningen av barndomshemmet. En dag möter hon Daniel. Han har inte haft tak över huvudet på flera år och tillbringar varje dag sökande efter sin dotter som han aldrig har träffat.
Främlingsleguanen
Anna och den franska kyssen
Det som ska sonas
Makalösa McModigs monstruösa memoarer
När en man hittas mördad iklädd svart rånarluva natten efter polisens stormning av Ungdomshuset i Nørrebro 2007, riktas misstankarna mot polisen. Piver, ung och autonom, kommer över en video som visar vad som verkligen hände vilket får honom att fly från Köpenhamn. Biträdande polischef Axel Steen får hand om fallet.
En dröm från att dö
Släktfeber
