http://www.yso.fi/onto/yso/p21679 hälsoskillnader
hälsoskillnader hälsoskillnader
Depression hos tonåringar i Österbotten : förekomst, könsskillnader och samband med självkänsla, socialt stöd och fysisk hälsa
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Jämlik ålderdom? : i samtiden och framtiden
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Sammandrag (s. 3-5).
"Jag har inte riktigt kommit över det ännu" : en studie om ungdomars upplevelser av hälsa och lidande efter föräldrarnas skilsmässa
Känslan av sammanhang och hälsa i två kulturer : en jämförelse mellan Finland och Japan
Det komplexa sambandet mellan alkoholproblem och psykisk ohälsa. : Könsskillnader i olika ålderskategorier samt skillnader mellan språkgrupper
I ohälsans tid : sjukskrivningar och kulturmönster i det samtida Sverige
Frisk och stark med skolradion : pedagogik och retorik i hälsoprogram 1930-1959
Ålands sjukvårdskostnader i ett jämförande perspektiv
En studie av etiska dilemman som riskfaktor för PTSD bland journalister i krisarbete
Psykisk hälsa hos finlandssvenska ungdomar i åldern 13-15 år
Sjukskötaren och utjämningen av hälsoskillnader orsakade av socioekonomiska ojämlikheter
Har höginkomsttagare bättre hälsa? : en empirisk undersökning om inkomst och hälsa i fyra nordiska länder
Ojämlikhet dödar
Varför mår vissa bättre än andra? : mångtydig koppling mellan socialt kapital och hälsa
Att tysta ner sig själv och depression : en studie i könsskillnader bland universitetsstuderande kvinnor och män
Om jag syns, finns jag! : att synliggöra kvinnor och män med psykiskt ohälsa : en rapport med fokus på psykisk ohälsa, kön och samhällets insatser
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Att möta flyktingar
Muslimers möte med svensk sjukvård och skola
Blir vi sjuka av inkomstskillnader? : en introduktion till sambanden mellan inkomst, ojämlikhet och hälsa
Hälsobilden hos unga vuxna från flera kulturer
Sömnens betydelse för hälsa och arbete : fakta och goda råd
Jämlikhetsanden : därför är mer jämlika samhällen nästan alltid bättre samhällen
Medicinsk geografi : en översikt
Utsatthet för aga och samband med psykosociala faktorer i vuxenlivet : resultat från ett representativt sampel i västra Finland
Folksjukdomar och självskattad hälsa bland äldre i Korsholm, Oravais och Vörå-Maxmo : en kvantitativ studie inom projektet GERDA Botnia
Tvärkulturella möten : grundbok för psykologer och socialarbetare
Jämlikhetsbluffen
Kvinnos liv ovh hälsa
Sommaren utan män
Den äldre generationens sociala kapital, närkrets, hälsa och välbefinnande
Den orättvisa hälsan : om socioekonomiska skillnader i hälsa och livslängd
Abstrakt.
Sammanfattning. - English summary.
Kön och ohälsa : en antologi om könsskillnader ur ett folkhälsoperspektiv
Nationella handlingsprogrammet för minskning av hälsoskillnader 2008-2011
