http://www.yso.fi/onto/yso/p2162 kyrkomusik
kyrkomusik kyrkomusik
Kyrkomusikens historia
Den gregorianska musikens väg till Borgå stift : en studie av 1963 års introitussånger och 1968 års mässmusik betraktade mot deras historiska bakgrund
Finlandssvenskt koralarbete
Med psalmer och internet
Propriemusik 1. 1, Musik till texter ur Psaltaren för advents-, jul- och trettondagstiden samt kyndelsmässodagen, Marie bebådelsedag och självständighetsdagen
Propriemusik. 3, Musik till texter ur Psaltaren för pingst och tiden efter pingst
KMT/KSF : organ för Kyrkomusikernas riksförbund, KMR, och Sveriges kyrkosångsförbund, SKSF
Svenska oratorieföreningen i Helsingfors : Svenska oratoriekören : 1920-1970
Ortodoxa kyrkosångens levande traditioner
Vår högmässa : mässmelodier antagna av Finlands IX allmänna kyrkomöte 1923
Sånger till fyra kyrkofester i Skara stift
Stilprofilerat orgelbygge kräver differentierat spelsätt
Kärlekens måltid : en studie av mässliturgier i Svenska kyrkan, perioden 1986-2004 : en akademisk avhandling i systematisk teologi
Människa kom fram! : stimulerande arbete med ny mässa
Tonspråket och trons språk : vägar in i kyrkans musik
"Psalm 1, ett vers" : kyrkomusik i Lunds stift under 1900-talet, del II
Kyrkomusikerna inför en storsatsning
Lutherska kyrkovisor i finländska musikhandskrifter från 1500- och 1600-talen. 1, Jul och påsk
Musikerhjärtat klappar för utslagna
Graduale Arosiense och den medeltida musiken i Västerås
Den ortodoxa musiktraditionen i Norden
Propriemusik 2. 2, musik till texter ur Psaltaren för fastetiden och påsktiden
Medeltida kyrkokonst i Finland : ett urval bilder jämte förklarande text
Kyrkomusikens andel i Finlands skapande tonkonst under vår självständighetstid
Frälsarens födelse - La nativité du Seigneur
Ett sekel av kyrkosång : finlandssvensk kyrkosång under 1900-talet
Farmor trombon och pappa basun för in Pedersörebarnen i orgens värld : Orgeln är så mycket mera!
Vemodig begravningssång skrevs i stor glädje : "Jag har hört om en stad ovan molnen"
Hjärtats tillit : trosförmedling i luthersk tradition
Spela hela dagen
Kyrksångare flitigt i farten : Åland värd för den 20:e finlandssvenska sång- och musikfesten
Kyrkorum, kyrkosång, kyrkobruk
Lovisa kyrka fylls med modern konst
Studier över stiltrohet och subjektivitet i interpretationen av J. S. Bachs orgelkompositioner
Något om liturgi och kyrkomusik af O. I. C.
Esbo Motettkör har som ideal att hitta barockens körklang
Propriemusik. 4, Vokal och instrumental musik att användas som svarsmusik
Laurentius Petri och svenskt gudstjänstliv
"Vid orgeln är jag på rätt plats"
Klockarna i Finland på 1500- och 1600-talen
Sjung du så betalar jag
Toppen satsning av WSG : Kyrkodramat Jona, frälsare mot sin vilja
Kult och konst : tidskrift för hymnologi, kyrklig bildande konst samt liturgiska frågor i allmänhet
Ett lyft för församlingsmusiken
Hela Europa sjöng i Tallinn
Sjung kyrka, sjung
Människor, myter och musik : senromantikens inflytande på kyrkomusikens utveckling i Stockholm under 1900-talet
Människoöden i psalmboken. Tredje samlingen
Musikbilaga till liturgiska andaktsstunder på kyrkoårets högtider. 1, Julaftonen
Mendelssohn eller Memory? : musiken vid kyrklig vigsel i Åbo ärkestift 2002
Människoöden i psalmboken. Andra samlingen
Musik från insidan
Musiken i kyrkan : några utvecklingslinjer i den klassiska kyrkomusikens och kyrkovisans historia
Finlandssvensk Messias för estniska kyrkor
Elfte gången Österbottnisk Kyrkomusikfestival
Koralpsalmboken 1697 : en undersökning av dess tillkomst och musikaliska innehåll
Människoöden i psalmboken. Fjärde samlingen
Kännetecken på lämplig gudstjänstmusik : en innehållsanalys av Kyrkomusikernas tidning 2009-2011
Piae cantiones : Gamla kyrkooch skolsånger
Körkoraler : med svensk text för kyrkoårets samtliga sön- och helgdagar samt de kyrkliga handlingarna
Nordisk kultur : samlingsverk. 25, Musik och musikinstrument
Musiken i kyrkan på Kökar
Sjunga på ett medeltida sätt
Berättelser ur kyrkomusikens historia : från kristna tidräkningens början till Händels och Sebastian Bachs period
Teologi och musik
Ingmar Lindqvist kritisk mot stelbenhet: Musiken i kyrkan skall kommunicera med lyssnarna
Lux Aeterna = Orgelmusik för begravningsgudstjänst och meditation = Organ music for funeral services and meditation. [1]
Mässmusik för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Och himlen rör vid jorden : psalmer för hela kyrkoåret
Folkliga svenska koralmelodier från Gammalsvenskby och Estland
Munsala-orgeln i fasadhistorisk belysning
Orglar och organister i Åbo domkyrka intill slutet av 1600-talet
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Kyrkomusikernas tidning : organ för Kyrkomusikernas riksförbund (KMR)
Berättelser ur kyrkomusikens historia : från kristna tidräkningens början till Händels och Bachs period
Svenska Oratorioföreningen 90 år
Människoöden i psalmboken. [I]
Kult och konst : tidskrift för hymnologi, kyrkomusik, kyrklig bildande konst samt liturgiska frågor i allmänhet : organ för sällskapen Kyrkosångens vänner och Paramentikens vänner
En svensk spelmansmässa = A Swedish Fiddler's Mass
Objektivitet och liturgisk förankring : strävanden att införa ny saklighet inom kyrkomusik och gudstjänstliv i Borgå stift åren 1923-1943
Orgelimprovisation : tips och idéer för ett mer kreativt orgelspel!
Städa inte bort världen
"En levande församlingssång" : 1968 års svenska koralrevision i Finland, idé och verklighet
Fröjda dig : Akathisterna till vår högstvälsignade Härskarinna, Gudamoder och Eviga Jungfru Maria, och till vår allraljuvaste Herre Jesus Kristus
Forskning om gudstjänst
Ett gemensamt kosmos : perspektiv på musik, liturgi och teologi
Från klockare till kyrkomusiker : Några drag ur den åländska kyrkomusikhistorien
Orgeln i Munsala. landets förnämsta historiska orgel
Adam var är du? : Människa - kom fram!
Förslag till Mässmusik
Musiken i Svenska kyrkans församlingar
Alternatimsatser. 2
Melodier till mässa I och mässa II : antagna av Finlands nionde allmänna kyrkomöte år 1923 : jämte en framställning av den allmänna gudstjänsten
Ibland öppnar himlen sig
Antifoner och psaltarpsalmer. 3, Pingstkretsen och helgdagar
Kyrkomusikens år
Musikens ena ända finns i himlen
Kyrkomusikens tidsdimensioner
Den gregorianska sången : teori - historia - praxis
Passion för kyrkkaffe : en bra barnbok kan användas nästan rakt av som predikan
Kolme vuosikymmentä Bachin urkuteosten tulkintaa = Interpretation av Bachs orgalverk under tre årtionden [ Enzio Forsblom]
Soli Deo gloria : fyra seklers kyrkomusiker i Uppsala domkyrka
Musiklivet i pingstkyrkan i Norrköping
Psalmodikon - ett instrument i armodsskrud
Rum för röster : sociologiska analyser av musiklivet inom Svenska kyrkan, som det uppfattas av kyrkobesökare, kyrkomusiker samt kyrkokorister
Hela världen sjunger
Antifoner och psaltarpsalmer. 1, Julkretsen
Int' bara ti spela å sjung
Lutherska kyrkovisor i finländska musikhandskrifter från 1500- och 1600-talen. Del 2, Helge torsdag, pingst, helga trefaldighet
Kyrkotankar : en bok om Kyrklig förnyelse
Alternatimsatser. 1.
Sakralmusik från 1100-talets Paris
Inte bara musik i kyrkomusikerns vardag
I Korpo klingar orgeln klart
Musik i kristen tradition : från tempel och katedraler till kyrkor och torg
Akademins kyrkomusiker firar halvsekel
En nykomponerad bysantisk Chrysostomos-liturgi på finska
Så tillkom vår psalmbok
Kyrkliga sång- och musiksträvanden
Om den kyrkliga psalmen : jemte inledning till evangelisk luthersk hymnologi
På studieresa i England : liturgisk dans och lovsång
Kyrkomusiken - tidsenlig och tidlös : jubileumsskrift
Nordiska kyrkomusik symposiet : Göteborg 26-29 september 1996.
Tidskrift för kyrkomusik och svenskt gudstjänstliv
Orgelns användning i det medeltida liturgiska dramat : en kartläggning och analys
Nagupositivet : en 1600-talsorgel i Finland, dess konstruktion, historia och lokalhistoriska anknytning
Opera och kyrkomusik
Blott en afton bor jag här : en biografi om Einar Ekberg
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 50 - 52
Änglar : himmelskt härlig musik av de stora mästarna
Heliga danser : dans som rit och bön
Jack Mattsson - gåvan från Åland
Sjungen kollektbön enligt tonus simplex
Den årliga internationella kyrkomusikfestivalen i Moskva 1993.
Kyrkomusiken i Borgå : festkrift till Borgå domkyrkokörs 50-årsjubileum
Antifoner och psaltarpsalmer. 2, Påskkretsen
Åtta röster om musik och teologi
Jubilate! : om musiken i kyrkan
Lutherska kyrkovisor : i finländska musikhandskrifter från 1500- och 1600-talen. 2, Helge torsdag, pingst, helga trefaldighet
Lovad vare Herren : ur Davids psalmer
Magnum mysterium
Kyrkans gudstjänst : kortfattad litugik
Besatt av kyrkomusiken : den 14 finlandssvenska kyrkomusikfesten i Borgå 26-28.5 2000
Gradule för Trefaldighetssöndagen : Antifon för två körer, baryton, orgel och liten orkesteri
Kökarsången
Kyrkosångsförbundet : KSF : organ för Sveriges kyrkosångsförbund
Psalm i vår tid
