http://www.yso.fi/onto/yso/p2160 oratorier
oratorier oratorier
Juloratorium : op. 12
Texten till Havsoratoriet : en musikalisk berättelse om två människor och havet
Politisk musik från 1700-talet
Vems röst hör du? : Effekten av översättarens strategier på personkarakteristiken vid översättning av literärt talspråk
Tankar kring Ludus Latrunculorums tillkomst
Känsloladdat i Åbo
Messias tog publiken med storm
Oratoriekörer
Kyrkomusikens år 1685.
Skapelsen : oratorium
Nattvardshymn : ur "Convivium sacrum"
Skapelsen : Text och belysning
Händels oratorium Theodora genomtänkt spel med åhörarnas känslor
Uruppförande för gränsöverskridande oratorium i kväll i Jomala kyrka : Lars Karlsson komponerar musik till texter han känner för
Gabriel och Maria : juloratorium för blandad kör, soli, kompgrupp, flöjt, orgel och recitatör
Bachbravader av McCreesh och Harnoncourt
Den heliga natten : juloratorium
Den heliga natten : juloratorium : soli, blandad kör och orkester eller orgel med stråkar
Ge oss i dag : oratorium för fyra soli, gosskör, manskör och orkester
Så låter oss nu alla på jorden vara glada : juloratorium
Nykarleby manskör i himlarymdens värld
"Händels Messias ger vägkost för livet" : fem frågor till Åsa Westerlund
Juloratorium : för recitation, soli, kör, orgel och stråkar (ad lib.)
Gryningstimmans ljus
Marianergraven : oratorium för solister, damkör, stråkkvartett och cembalo
Tre andliga visor
Kristi himmelsfärd med C. P. E. Bach
En belysning af Robert Schumanns verk Paradies und Peri : efter Reissmann, Kretzmar m. fl. källor sammanstäld
Svenska Oratorioföreningen 90 år
Hör Jakobs Gud = Hear, Jacob's God
Två sånger
