http://www.yso.fi/onto/yso/p2166 maskinbranschen
maskinbranschen maskinbranschen
Oy Aga Ab 1917-1967
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Motivation för datoranvändning bland elever i årskurs 5-6
Omstruktureringen av Pargasoncernens affärsverksamhet 1898-2000 : dramatik, politik och retorik
Fartygsmaskiner. Del 3, avd. 7-8, Fartygs byggnad och framdrivning, Diverse maskinell utrustning
Datorstöd vid kartbearbetning och beståndsregisterhantering i svenskt skogsbruk
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT, byggnad, trä, infra, miljö
Möjligheter till Internetstödd undervisning i årskurserna 5-6
Ny teknik och gamla vanor : en studie av mikrovågsugnens introduktion
Fartygsmaskiner. Del 3, Förbränningsmotorer : dieselmotorer
Entreprenadtjänster
Fartygsmaskiner. Del 3, avd. 6, Förbränningsmotorer
Helsingin graafillinen konemestariklubi : 1890-1930 = Grafiska maskinmästarklubben i Helsingfors
Nya utmaningar på växande gårdar
Kejserliga finska hushållningssällskapets landtbruksmöte i Tammerfors 1884 : katalog öfver utställningarne
Popular maskinbefälsutbildning i Åbo
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
Yrkessvenska. Maskin och metall
Datoranvändning under tredje skolåret : arbetsrapport från projektet Datorn i grundskolan - "DIG-projektet"
Verk och dagar : Ahlströms historia 1851-1981
Tekniska sällsamheter ombord
Grundexamen inom maskin- och metallbranschen
Hopp om framtiden på maskinistutbildningen
John Deere med i bioenergiframmarschen
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Datorstödd musikundervisning på långstadiet ur ett lärarperspektiv : en uppföljning av situationen från år 1991
Den grafiska teknikens utveckling och framtid : case: Newsprint Oy
Mångsidig utbildning på Sjömansskolan
Maskinrumssimulatorn i utbildning och fortbildning
Fartygsmaskiner. Del 1, Hjälpläror, sjöångpannor
Carl Rögård blir övermaskinmestare
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Alan Turing : datageni, kodknäckare och gayikon
Data och dokument : it-svenska
Fartygsmaskiner. Del 2, Sjöångmaskiner
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Datorn i det dialogiska klassrummet : en fallstudie av läs- och skrivprocessen år 1-3
Lär med surfplatta : åk 1-3
Datoranvändning i finlandssvenska lågstadieskolor
Fartygsmaskiner. Del 3, Förbränningsmotorer, fartygs byggnad och framdrivning, diverse maskinell utrustning
Datorstödda studier i hälso- och socialvård : MuPSiNet project
Maskinister och kultändare
Att skriva sig till läsning : IKT i förskoleklass och skola
Entreprenörens ABC : en innovatör berättar om företagandet, samhällets motor : produktutveckling för pälsnäring, skogsbruk och fjällvärld
"Det är roligt för man spelar samtidigt som man lär sig": en kvalitativ studie om elevers uppfattningar om användningen av pekplattor i undervisningen
Bryr befälet sig inte om sjösäkerheten
Sydväst inleder maskininstitutbildning
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT
Helsingin graafillinen konemestariklubi : 1890-1930 = Grafiska maskinmästarklubben i Helsingfors 1890-1930
Grundexamen inom maskin- och metallbranschen : examensgrunder
Flexteknik : svenska för högskolor
Fartygsmaskiner. Del 1, avd. 4, Sjöångpannor
Tryggt på sjön
Svenskan i IT-samhället
Kostnadsindex för skogsmaskiner och skogsbilar
Starta med programmering
Sexismens sista ostörda tillhåll?
Vingarnas hjältar : äventyr och händelser i luften
Finlandssvenska tekniker. 4
Handbok i städning
Matematikfärdigheter och användningen av datorspelet Tal i farten i årskurs 1 : En interventionsstudie
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
IT-innovationer i svenska bygg- och fastighetssektorn : en studie av förekomst och utveckling av IT under ett decennium
Sotänglarna minns livet i maskin
Logset 1992-2012 : trägen vinner
