http://www.yso.fi/onto/yso/p21684 scouter
scouter scouter
En låga för fred bland människor
Tammerfors Spejare på storläger
Scoutsångboken
G-R-A-N-I GRANI scoutkår det är vi! : scouting i Grankulla 100 år
Finlands förste hedersscout
Ryggsäcken ; handbok för äventyrsscouter och spejarscouter
En scouts ideal är...
Wilda posten : Åbo Vildars kårtidning
Partiotyttömme = Våra flickscouter
Kan man dö två gånger? : en roman om ett brott
Vargungens spår
St. Simons Sjöfararna rf. ; 1959-2009 : 50 år med vind i seglen
Scoutkåren Muhö 1958-2008
Necesse - special : s/y Navigator 1980-1995 : öden och äventyr som skolningsbåt för de finlandssvenska scouterna
Scout i 60 år
Handbok för scoutledare
"Jösse, jösse, hare..." : Karis Gossarna r.f. 1911-2011
Evenemangsplanering: Praktikfall Spejardagarna
Blåvingelekar
Flickscoutledaren : Helsingfors
Spanarna - ett fenomen för sig : jubileumspublikation 1919-2009
Den välsituerade flickan : om den svenska flickscoutrörelsens historia 1910-1940
Mot nya horisonter : Sjöscoutkåren Seaboys 60 år
"Att styra och ställa på egen hand" : Unga Örnar 1929-45
Sjöscouten Edvin sätts i land på Ofärdsön i Mälaren för att plocka svamp. Istället hittar han en halvt begravd dödskalle. Trots att Edvin bara är tio år har han genast situationen klar för sig. Han virar in kraniet i en plastpåse, rymmer från scoutlägret och åker raka vägen hem till sin granne - kriminalkommissarie Evert Bäckström. Den döda visar sig vara en kvinna som dog redan i tsunamin i Thailand för tolv år sedan.
Vem älskar ett förbund? : en utredning om relationerna mellan lokal, regional och central nivå i nio finlandssvenska organisationer
Fotografier och intervjuer.
Familjen von Willebrandts arkiv (1923-1947)
Fotografier av K.F.U.K:s verksamhet (2000)
Medlemsbok för Finlands svenska scouter : av brigadstaben antagen som officiell medlemsbok
Den upproriska skötsamheten : att vara ung och scout
Noa på läger
Partiotyttömme = Flickscouting i Finland = Our girl guides
Gratulationstelegram och kort från blomsterhyllningar till hovrättsrådet Axel Fredrik von Willebrands 50-årsdag 1923, urklipp angående 60-årsdag 1933 och 70-årsdag 1943. Kondoleansbrev till fru Maria von Willebrand 1947. Anteckningsbok som tillhört Bengt von Willebrand. Boken innehåller scouttecken, signaleringsanvisningar, omförvandlingstabeller mellan gamla och nya mått, väderleksspådomar, enskildheter hos människor. Handskrivna gåtor och rebusar.
Regina Storms fotosamling (1912-1931)
Från kust till kust : jubileumsskrift utgiven med anledning av Finlands Svenska Scouters r.f. 25-års jubileum
Över daggstänkta berg : finlandssvensk scouting 1910-2010
Fotografialbum med bilder av K.F.U.K:s verksamhet i början av 1900-talet, främst på villan Trollebo i Villinge.
Spejarscouting i Pargas Scoutkår : en modell över viktiga faktorer i spejarscoutverksamheten
En scout i Alaskas björnskogar
Att vara ledare : ledarhandledning
Scouter och församling på samma våglängd
En riktig bruksare säger allt
Predikan vid scoutgudstänsten på Ratina-stadion i Tammerfors 10 juni 2007 vid scoutrörelsens 100-årsfirande
Berövad
Svartvita fotografier från Vasa 1912-1928 och från Valamo 1930-1931.
Studiepoäng för frivillighet
