http://www.yso.fi/onto/yso/p21640 tidspolitik
tidspolitik tidspolitik
Työmarkkina-avain
Finlands politiska historia 1809-1998
Nordiskt seminarium om energiplanering på lång sikt (30-50 år) : Hanaholmen 1987 Esbo, Finland
Frändefolksideologi eller Storfinland? : agraren J.A. Heikkinens politiska engagemang åren 1917-1922
Både finsk och svensk : modernisering, nationalism och språkförändring i Tornedalen 1850-1939
Sammanfattning. - Summary.
Finlands politiska historia 1809-2009
Struktur, aktör eller kultur? : arbetstidspolitik i det industrialiserade Sverige
Huru finska språket blef officielt
Norrbotten, Sverige och medeltiden : problem kring makt och bosättning i en europeisk periferi. Del 1
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Elva årtionden ur Finlands historia. 5, 1917-18
Industrisamhälle i omvandling : människor, arbete och socialt liv i en svensk industristad från femtiotal till åttiotal
Att välja väg : Finlands roll i Europa
LIIKUNTAPOLITIIKAN LINJAT 1990-LUVULLA = De idrottspolitiska linjerna på 1990-talet / Idrottskommitté
Svensk ekonomi 1960-1965 : bilagor 1-5
Till avvecklingen av konflikten mellan hertig Carl och Finland. 1, Konfliktens uppkomst och hertigens seger
Finlands krönika : 1860-1878
Fritidsverksamheten i kommunerna
Frihet, makt och moral : John Locke och Immanuel Kant
Lejonet och dubbelörnen : Finlands imperiella decennier 1830-1890
Elva årtionden ur Finlands historia. 4, 1908-1917
Ett litet ord i stora frågor : till herr J.V.S
Rätt som argument : Leo Mechelin och finska frågan 1886-1912
Den svenska utrikespolitikens historia. 1, 2, 1560-1648
Finland 75 år som självständig stat
Svensk beskattning i ett integrerat Europa
Nationalstaten : Finlands svenskhet 1922-2015
Relation angående förryskningsåtgärderna sommaren 1900
Finland förr och nu : betraktelser
Frillor och fruar : politik och samlevnad på Island 1120-1400
Renovatio monetae : brakteater och myntningspolitik i högmedeltidens Europa
Finlands väg 1899-1999 : från kampen mot tsarväldet till EU-medlemskap
Konflikten mellan hertig Carl och Finland : avvecklingen och försoningen
Finland mellan öst och väst
Utvärdering av det fria handredskapsfisket : betänkande av kommittén Utvärdering av det fria handredskapsfisket m.m
Arbete eller fritid : Socialgerontologiska studier av arbetskraft före och efter pensionering
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Arbetslöshet och arbetsmarknadspolitik
Ett litet ord i stora frågor : till herr J. V. S.
Åland : rättsvetenskapliga och historiska synpunkter
DELTA : utredningen om deltidsarbete, tillfälliga jobb och arbetslöshetsersättning : betänkande
Studier i svensk handelspolitik under den tidigare frihetstiden
Vår egen tids historia. 2, Kampen om freden och kolonierna : Imperialistiska strömningar under 1800-talets senare del
Frihet : organ för finska aktiva motståndspartiet
Stockholm i bottniska farvatten : Stockholms bottniska handelsfält under senmedeltiden och Gustav Vasa : en historisk-geografisk studie
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 4, Ordens makt och maktens ord
Prognoser och politisk framtidsplanering : in projektpresentation
Distansavtalslagen och fritidsevenemang
Lars Gabriel von Haartman intill 1827
Vår egen tids historia. 5, Välstånd och fattigdom : den ekonomiska och sociala omdaningen 1880-1930
Tid : sociologiska perspektiv
Moneta nostra : monetarisering i medeltidens Sverige
Ett ord om Finlands framtid
Politikens hjärta : medborgarskap, manlighet och plats i frihetstidens Stockholm
Sveriges yttre politik 1660-1664
Åtgärder för ett längre arbetsliv : slutbetänkande
Kastelholms slott och dess borgherrar
Relation angående förryskningsåtgärderna sommaren 1900.
Ingens herre, ingens träl : radikalen Anders Chydenius i 1700-talets Sverige och Finland
Vår egen tids historia. 3, Första katastrofen : stormakterna och världspolitiken 1900-1918
Den värmländska urbaniseringen
Norrbotten, Sverige och medeltiden : problem kring makt och bosättning i en europeisk periferi. Del 2, Bilagor
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : arbetsliv och samhälle : bilagedel B till SOU 2003:91
Den svenska utrikespolitikens historia. 2, 1, 1697-1721
Guds stat och maktens villkor : politiska ideal i Vadstena kloster, ca 1370-1470 = God's state and the conditions of power : political ideas in Vadstena Abbey, c. 1370-1470
Kungsord i elfte timmen : språk och självbild i det gustavianska enväldets legitimitetskamp 1772-1809
Länsförvaltningen : landshövdingarna, regeringsmakten och politiken i Finland åren 1809-1992
Frihetstidens politiska praktik : nätverk och offentlighet 1746-1766
Studier i frihetstidens försvarspolitik : ett bidrag till Sveriges inre historia 1721-1727
Svarta börsen : samhällslojalitet i kris : livsmedelsransoneringarna och den illegala handeln i Sverige 1940-1949
Vår egen tids historia. 1, Demokratiens seger och kris : den författningspolitiska utvecklingen 1880-1930
Årsrapport 2006 : situationen på narkotikaområdet i Europa
Svensk ekonomi 1960-1965 : betänkande
Samlade skrifter. Band 2, 1765-1776
Barns och ungdomars välfärd : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Den svenska utrikespolitikens historia. 1, 3, 1648-1697
Sturetidens monetära system : pant eller penningar som information i köpstaden Arboga
" Tryckfrihetsförordningen och näringsfriheten var brännande aktuella när Anders Chydenius (1729–1803) deltog i sin första riksdag i Stockholm 1765–1766. När riksdagen inleddes var den unge kaplanen från Nedervetil en okänd person, men tack vare sina radikala åsikter och sin vassa penna blev han namnet på allas läppar under riksdagens gång. I det andra bandet av Anders Chydenius Samlade skrifter kan läsaren ta del av material som belyser hans arbete för tryckfriheten och olika ekonomiska frågor. Till de mest kända skrifterna i det här bandet hör Rikets hjelp, genom en naturlig finance-system, där han kritiserar ständernas plan att råda bot på den galopperade inflation som lett till en ekonomisk kris. Skriften ledde till en politisk storm, som slutade med att Chydenius uteslöts ur prästeståndet och tvingades lämna riksdagen. I Anders Chydenius Samlade skrifter utges hela hans skriftliga kvarlåtenskap med kommentarer av framstående historiker från både Finland och Sverige. I band 2 ingår skrifter från riksdagen 1765–1766 till mitten av 1770-talet, då Chydenius ställdes inför en ny utmaning: Hur skulle han förhålla sig till Gustav III:s återställda kungamakt? Samlade skrifter kommer att omfatta sammanlagt fem band. " -- (Svenska litteratursällskapet i Finland)
Vår egen tids historia. 4, Illusionernas årtionde : den politiska världutvecklingen 1917-1930
Den svenska utrikespolitikens historia. 3, 1-2, 1792-1844
Samlade skrifter. Band 1, 1751-1765
Finlands politiska historia 1809-1999
Den svenska utrikespolitikens historia. 2, 2, 1721-1792
Blad ur Finlands nutid och forntid : storfurstendömet Finlands nuvarande politiska ställning, historiskt-polemiskt utkast
