http://www.yso.fi/onto/yso/p21689 psykisk rehabilitering
psykisk rehabilitering psykisk rehabilitering
Sammandrag (1 s.).
Vad hjälper? : vägar till återhämtning från svåra psykiska problem
Rehabilitering och stöd till återhämtning vid psykiska funktionshinder : möjlighetens metoder för en ny praktik
Rävungen
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Vägen upp : om att återhämta sig från svår psykisk sjukdom
Aktivitet & relation : mål och medel inom psykosocial rehabilitering
Utredning och omhändertagande av psykiskt störda lagöverträdare i Norden : med utgångspunkt från Nordiskt straffrättspsykiatriskt symposium 1994
Sammanfattning.
Att återerövra vardagen : en socialpedagogisk effektstudie av ett psykosocialt rehabiliteringsprogram
I begynnelsen var organisationen ... : rehabilitering till arbete för personer med psykiska funktionshinder - hinder och möjligheter
'Jag tänkte, att det här ska jag söka mej ur..' : kvalitativa intervjuer om att tillfriskna från svåra psykiska besvär
Arbetsinriktad rehabilitering vid psykiska sjukdomar
Livets puls : svenska för närvårdare
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Individual placement and support (IPS) i en socialpsykiatrisk kontext : en väg till arbete för personer med psykiskt funktionshinder?
Mental sjukdom är fortfarande tabu
Sammanfattning (s. 19-47).
Möjligheter och svårigheter att arbeta med det sociala nätverket hos döva som söker psykologiskt stöd
Hjälpande möten i vård och omvärld : brukare, praktiker och forskare reflekterar
Tillbaka till arbetslivet : hur kan klubbhus stöda personer med psykiska funktionshinder?
Från patient till person : om allvarliga psykiska problem - vardag, vård och stöd
Om jag syns, finns jag! : att synliggöra kvinnor och män med psykiskt ohälsa : en rapport med fokus på psykisk ohälsa, kön och samhällets insatser
Ambition och ansvar : nationell strategi för utveckling av samhällets insatser till personer med psykiska sjukdomar och funktionshinder : slutbetänkande
Riktlinjer för psykosocialt arbete
Sammandrag. - Summary.
Psykiskt stördas villkor : psykiatrireformen i sammandrag
Rehabiliteringsmedicin : [teori och praktik]
På väg : exempel på förändringsarbeten inom verksamheter för psykiskt störda : betänkande
Mentalvård och modersmål : rapport från en Arbetsgrupp med uppdrag att utreda den svenskspråkiga befolkningens mentalvård = Omakieliset mielenterveyspalvelut : ruotsinkielisen väestön mielenterveyspalveluja selvittäneen työryhmän muistio
Psykiska funktionshinder : - stöd och hjälp vid kognitiva funktionsnedsättningar
Det räcker inte med kärlek : [en mammas kamp för sin son]
Rehabiliteringsredogörelse 2002 : statsrådets redogörelse till riksdagen
Lönlöst kräva helande av Gud
Tillbaka till jobbet : hållbar återgång efter stressrelaterad ohälsa
Centrala principer för vård av mentalvårdspatient
Samällsbaserad psykiatri
Skymningsbarn
Integrerad psykiatri : case management i teori och praktik
