http://www.yso.fi/onto/yso/p21601 serieskapare
serieskapare serieskapare serietecknare
Porträtt av Hergé : mannen bakom Tintin
Hergés äventyr
[Tove Jansson 100 år]
Tiden : illustrerad veckoskrift för det svenska Finland
Manga! : japanska serier och skaparglädje
Nu dyker jag! : ett hopp in i seriernas okända vatten
Serier som skönlitteratur : intervju med Fabian Göranson / Peter Björkman
Skämttecknaren herr Sandberg
Bild & Bubbla : seriefrämjandets tidskrift om tecknade serier. Nummer 177 : Nina Hemmingsson : intervju och skisser av och med en av Sveriges mest intressanta serieskapare
3 frågor till Freja Högback
Framtidens arab : en barndom i Mellanöstern (1978-1984)
Urval ur Gunnar Lundkvists brev av Nina Hemmingsson
Manga : från Hokusai till Dragon Ball
Bild & Bubbla : seriefrämjandets tidskrift om tecknade serier. Nummer 196 : Tove Jansson, Nordens mest älskade bildkonstnär
Jan Hoff i seriernas värld
3 frågor till Miiku Lehtelä
Bild & Bubbla. Nummer 194 : Sara Granér : små söta nallar som levererar hård samhällskritik /c[chefredaktörer: Jakob Hallin, Jamil Mani, Fredrik Strömberg]; [illustrationer: Stina Hjelm]
"Jag strävar inte efter perfektion"
En sanningssökande hund
Jan Lööf 75 år
Jorden går under! : Tove Janssons första muminserie i Ny Tid 1947-1948
Framtidens arab : en barndom i Mellanöstern. 2, (1984-1985)
3 frågor till Maja Rönnqvist
Bild & Bubbla. Nummer 196 : Tove Jansson, Nordens mest älskade bildkonstnär : seriefrämjandets tidskrift om tecknade serier
Här presenteras 250 bilder av Jan Lööf. Många av bilderna är från hans verksamhet som barnboksillustratör, men också från de tecknade serierna. Det är alla former av bilder
Konsten att älska
SHH! : Suomalainen underground = SHH! : den finländska undergrounden
Cåmix : serier från Åbo. 1
Tove Jansson : minnesutställning : konstnärsföräldrarna Signe Hammarsten Jansson och Viktor Jansson
Serier och serietecknare
3 frågor till Lasse Garoff
Kristen utanför bubblan
Fem frågor till Jan Hoff / Peter Björkman
Leif Sjöström
Allt för konsten. 8
Tove och Atos - århundradets vänskapssaga med serierutor
Rolf Gohs - gåtfull sökare
Bildkonstnären Tove Jansson
3 frågor till Nina Albrecht
I skymningen sjunger koltrasten
Jag och Taru
Allt för konsten
I skymningen sjunger koltrasten : en roman
Stadigt på skälvande mark
" Martin Kellerman har ritat serien Rocky sedan 1998 och avhandlat både stora problem som Tsunamin i Indiska oceanen, och små problem, som hur man blir av med ett påstridigt engångsligg. Under de sjutton år som gått har världens händelser reflekterats i, och ibland styrt, dialogen mellan Rocky och hans vänner. Vissa världshändelser minns man tydligare, som till exempel var man själv befann sig när beskedet om terrorattacken mot World Trade Center i New York kom. Nu kommer möjligheten att sätta det i perspektiv mot hur händelserna diskuterades på stan, åtminstone i Rockys värld. Med anledning av att de tidigare Rockyvolymerna tas ur tryck ger vi nu ut Rockypedia, som samlar serierna årsvis, med kommentarer av Martin Kellerman om världshändelser, fakta och kuriosa om de riktiga händelserna som serierna är baserade på. Boken avslutas med ett index där man kan slå upp alla tänkbara ord från serien och förkovra sig, som ”Groupies”, ”Baggybrallor” och ”Sagan om Ringen”. Kanske är Martin Kellermans Rocky ett större självbiografiskt livsverk än de flesta andra litterära försöken. Rocky sträcker sig över 17 år i tiden; Martin Kellerman har nämligen gjort en serie om dagen sedan 1998, och har, som kanske ingen annan, på ett ovanligt starkt och utlämnande sätt skildrat vår samtid i både ord och bild. Rockypedia 1998–1999 kom 2014 och här är uppföljaren som avhandlar åren 2000–2003 på över 500 sidor. " -- (Kartago)
Bildbok : ur Jan Lööfs bildvärld
