http://www.yso.fi/onto/yso/p21730 bönböcker
bönböcker bönböcker
En christeligh siäls dagelige morgon/ middagz= och affton=signelse. Bestående vthi heligt loff/ andächtigh bön/ alfware förmaning/ och beständigt vpsåth. Först på tyska sammansatt aff d. Ahasverus Fritsch. Och nu frommom christnom til nöije och nytta/ på swenska öfwersatt
Herren är trofast
"Främlingarnes" hemlif : en liten bönebok för de "utkorade främlingarne", hvilka redan under främlingskapet hafva sitt hem och sin umgängelse i himmelen; äfvensom en kort afhandling om bönen
Den swenska psalm-boken : på kongl. majestäts befallning öfwesedd år 1695.
Hej Gud, här bor jag! : barnens bönbok
Liten ortodox bönbok : morgon- och aftonböner enligt ortodoxa kyrkans tradition
Den första bättringen af döda gerningar, till tron på God och frälsaren Jesum Christum; hwaruti, om syndens ... till bättring till lifts
Then första bättringen af döda gierningar, : til trona på Gud och Frälsaren Jesum Christum; : hwarutinnan, on syndenes lefwande kännedom, uprichtiga bekännelse, ånger och bättrings sorg, samt om hiertats förändring, som ock, om en sann och lefwande trones kundskap samtycke och förtröstan, enfalleligen, genom frågor och swar handlat warder, med beslut til böjeliga och bekymrada siälars sielfpröfning och upmuntrings tröst, at skynda sig til at af alt hierta söka nåd til bättring til lifs
Den första bättringen af döda gerningar, till tron på God och frälsaren Jesum Christum; hwaruti, om syndens lefwande kännedom, uppriktiga bekännelse, ånger och bättringssorg, samt om hjertata förändring, som ock, om en sann och lefwande tros kunskap samtycke och förtröstan, enfaldeligen, genom frågor och swar, handladt warder, med beslut till böjliga och bekymrade själars sjelfprofning och uppmuntringströst, att skynda sig till att af alla hjerta söka nåd till bättring till lifs
Ruotsin kirkon virsikirja = Den svenska psalmboken på finska
Till friheten : handlingsplan för skraja kristna
De årlige evangelier och epistlar : med der til hörande collecter och böner; jemte de wanlige kyrko- och communion-böner, med de förändringar och tillägg utur nya kyrko-handboken, hwilka af kongl. maj:t blifwit serskilt anbefalda
"Främlingarnes" hemlif : en liten bönebok för de "utkorade främlingarne", hvilka redan under främlingskapet hafva sitt hem och sin umgängelse i himlen; äfvensom en kort afhandling om bönen
Evangelii- och bönebok med därtill hörande stycken för den Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen av sjunde allmänna finska kyrkomötet 1913 : texterna i enlighet med beslut av tionde allmänna kyrkomötet införda enligt den 1917 i Sverige stadfästa bibelöversättningen
Siddur Avaudas Habaure : bönbok för synagoga, hem och skola
Then swenska psalm-boken, : medh the stycker som ther til höra, och på föliande bladh vpteknade finnas ... och åhr 1697 i Stockholm af trycket vthgången
Swenska psalmboken : på kongl. maj:ts nådiga befallning år 1695 öfwersedd och nödtorsteligen förbättrad
Evangelii- och bönebok : med dertill hörande stycken, begagnas i Finlands evangelisk-lutherska församlingar : förslag, uppgjordt af den af kyrkomötet år 1876 tillsatta komité
Bön är livets språk
Den swenska psalm-boken
En lijten handbook/ af krafftig tröst/ then man kan bruka emoot döden/ och andra anfächtningar vthi dödznöden. Sammandragen först på latijn/ af then högtberömde ewangeliske läraren Iohann Gerhard/ then h. skrifftz doctor och professor i Iena. Sedan aff honom sielff öfwersat på tyska språket/ och vth i någre ställen tilökt/ jämwäl medh christeliga morgon=affton=rijm och andre böner och sånger/ förbättrad. Nu them bedröfwadom och ängzligem til tröst förswenskad: och på des wälmeenande vthtolkares egen bekostnad vthgången
Skriftermåls- och comunion-bok / 1.-2. delen yhteensid
Vandring till sanningen
Den svenska tidegärden : stycken ur psaltaren jämte lovsånger och böner ordnade för dagliga bönetimmar
Sidor S'fat Emet, med svensk översättning
Kyrkans dagliga bön : tidegärden enligt påven Paulus VI:s apostoliska konstitution "Laudis canticum" av den 1 november 1970 (Liturgia Horarum). Bd 1, Advents- och jultiden, faste- och påsktiden
Oremus : svensk katolsk bönbok
Min bön : evangelisk bönbok för årets alla dagar
I väckelsens spår
Evangelii- och bönebok, med dertill hörande stycken, att begagnas i Finlands evangelisk-lutherska församlingar : antagen af andra allm. finska kyrkomötet 1886.
Gud hör dig
Svensk Psalmbok för de evangeliskt-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af andra Allmänna Finska Kyrkomötet 1886. Evangelii- och Bönebok med därtill hörande stycken för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet i Finland : antagen af sjunde Allmänna Finska Kyrkomötet 1913 : normalupplaga
Wårpostilla
Bönbok för begravningsplatsen
Evangelii- och Bönebok med därtill hörande stycken : för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland : antagen af sjunde Allmänna Finska Kyrkomötet 1913.
Bönens trädgård
Bönbok för barn
Den swenska psalmboken : på Kongl. Majestäts befallning öfwersedd år 1695. De årliga evangelier och epistlar : med dertill hörande collecter och böner jemte de wanliga kyrko- och communion-böner : samt stycken ur handboken
Den svenska psalmboken : av konungen gillad och stadfäst år 1937.
Några christelige böner/ hwilka alment i Gudz försambling/ i synnerheet aff predikstolarne brukelige äro
Swensk psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet 1886.
Den Swenska Psalm-Boken : på Kongl. Majestäts befallning öfwersedd år 1695.
En ny böne-bok, innehållande morgon- och afton-böner, jemte utwalda tänkspråk och slutverser, nattwards-böner och psalmer, : deribland för ungdom som första gången skola begå herrans h. nattward, samt bön af deras föräldrar, med flere böner wid serskilda tillfällen, samt bön och psalm för sjöfarande
Förbönstemat centralt i en ny bok av Camilla Klockars
Den swenska psalm-boken : uppå Kongl. Maj:ts nådigste befallning år 1695 öfwersedd, och sedermera förbättrad
En liten bönebok för sjuka och döende : jemte några wälmenta råd och påminnelser med afseende på sjukas och döendes kristliga wård
Fader vår
Ny andakts- och böne-bok ... samt en samling utmärkta andeliga sånger samlade ur Wallins, Tegnérs, Franzéns, Hagbergs m. fl. skrifter
Joh. Qvirsfelds Himmelska örtegårdssällskap, bestående uti XLI samtal, imellan Christum och en trogen själ, med bifogade dageliga morgon- och afton- samt bättrings-skriftermåls- nattwards- och kyrko-böner
Bönens land
Eviga böner : en bönbok
Stora bönboken
Then första bättringen af döda gierningar, : til trona på Gud och Frälsaren Jesum Christum; hwarutinnan, on syndenes lefwande kännedom, uprichtiga bekännelse, ånger och bättrings sorg, samt om hiertats förändring, som ock, om en sann och lefwande trones kundskap samtycke och förtröstan, enfalleligen, genom frågor och swar handlat warder, med beslut til böjeliga och bekymrada siälars sielfpröfning och upmuntrings tröst, at skynda sig til at af alt hierta söka nåd til bättring til lifs. Genom trycket til allmän nytta framgifwen af Abraham Achrenius
Guds barns dagliga framgång til nådastolen : eller utwalda morgon- och afton-böner, på alla dagar i wekan, dem til nytta som wilja tilbedja Gud i andanom och i sanningen
Den swenska psalm-boken : med de stycken som bertill höra
Några sånger samt böner författade
I din famn : böner för liten och stor
Swensk psalmbok för de ewangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af kyrkomötet 1886. Ewangelii- och bönebok med dertill hörande stycken att begagnas Finlands ewangelisk-lutherska församlingar : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet år 1886.
Barns böner från hela världen
Guds barns dagliga framgång til nådastolen, eller utwalda morgon= och afton=böner, på alla dagar i wekan, dem til nytta som wilja tilbedja Gud i andanom och i sanningen. Först sammanskrifne på danska tungomålet af P. Hersleb. Biskop i Selands stift; och nu på swenska språket öfwersatte, iämte bifogade psalmer, at bruka til en daglig andakt i sina hus
En liten barna=bok. Yxi pieni lasten-kirja
Svensk psalmbok för de evangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet 1886. Evangelii- och bönebok med dertill hörande stycken att begagnas Finlands ewangelisk-lutherska församlingar : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet1886
Reflektioner utgående från bönen Fader vår
[Bokrecension]
I din mun och i ditt hjärta
Den svenska evangelieboken : med en liten bönbok
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. III, Kirkollisia toimituksia II = Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. III, Kyrkliga förrättningar II
Handbok i bönens grunder
Bibelns pärlor : möt berättelserna med Frälsarkransen
Twå och femtiyo andelighe och gudelighe betrachtelser
Sweriges devotion: eller betrachtelser och förklarning öfwer innewarande åhrs tree allmenne solenne taksäyelse- faste- och böne-dagars helige och vthwalde texter, .
Tjäna Herren med glädje : handledning för högmässan
Böner för barn
Swensk psalmbok för de ewangelisk-lutherska församlingarna i Finland : antagen av kyrkomötet 1886.
Isä meidän = Vår Fader = Áhčči min
Den swenska psalmboken : på Kongl. Maj:ts befallning öfwersedd år 1695. De årliga evangelier och epistlar : med dertill hörande collecter och böner jemte wanliga kyrko- och communion-böner : samt stycken ur handboken
Den swenska psalm-boken uppå Kongl. Maj:ts nådigste befallning
Lyckliga Stina : [andakter för varje årstid]
Swensk psalmbok för de ewangelisk-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet 1886. Ewangelii- och bönebok med dertill hörande stycken att begagnas Finlands ewangelisk-lutherska församlingar : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet år 1886.
Biblisk bönbok : Bibliska böner samt bibliska kärnord förvanhlade till bön
Kyrkans dagliga bön : tidegärden enligt påven Paulus VI:s apostoliska konstitution "Laudis canticum" av den 1 november 1970 (Liturgia Horarum). Bd 2, Tiden "under året"
Svensk psalmbok för de evangelisklutherska församlingarna i Storfurstendömet Finland : antagen af andra allmänna finska kyrkomötet 1886. Evangelii- och bönebok med därtill hörande stycken för den evangelisk-lutherska kyrkan i Storfurstendömet Finland : antagen af sjunde allmänna finska kyrkomötet 1913.
Främlingarnas hemliv : en liten bönebok för de utkorade främlingarna vilka redan under främlingsskapet hava sitt hem och sitt umgäng i himmelen ävensom en kort avhandling om bönen
