http://www.yso.fi/onto/yso/p2176 färgämnen
färgämnen färgämnen azofärger
Undersökning av en unik färgprovsamling på Kungl. Konsthögskolan : dokumentation, analys och sammanfattning : Slutrapport för FoU-projektet
Bonadsmåleri under lupp : spektroskopiska analyser av färg och teknik i sydsvenska bonadsmålningar 1700-1870
Underrättelse om färge-stoften veides plantering och ans i Finland, grundad på flere åhrs rön och försök, som, wid de publique oeconomiske planteringarne i Åbo blifwit anstäldte, af oeconomie-directeuren och professoren Pehr Adrian Gadd
Om färg
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 3. delen
Några förbisedda hushållsväxter och deras användning ; Om användningen af Sveriges medicinalväxter
Vejde : en färgväxt i skären
Recept till en blåfärg ..
Växtfärgning av garn - låt dig inspireras av naturens färger!
Plocka svamp. 5, Färja garn med svamp
Mjölk- och kaseinfärger
Syntetiska färgämnen och läkemedel
Underrättelse om färge-stoftets planteringar i Finland, af saflor, krapp och vau; grundad på flere åhrs rön och försök, som, wid de publique oeconomiske planteringarne i Åbo blifwit anstälde, af oeconomie-directeuren och professoren Pehr Adrian Gadd
Centrifugeringens inverkan på bestrykningssmetens vätskefas
Naturfärger : analys av begrepp, innehåll och egenskaper
Resumé: Handbok om tillsatser.
Gamla naturfärger till heders igen
Rön, om beskaffenheten och nyttan af den röda färg, som finnes i Hypericum eller Johannis örten
Växtfärgning
Återvinning av färghaltiga vatten från färgtillverkning
Färgerna på gamla lantmäterikartor
Så målade man : svenskt byggnadsmåleri från senmedeltid till nutid
Om måleriets och färgernas kemi : en hjälpreda för konstnärer och museimän
Härlig är jorden : keramik för nybörjare
Färgsättning av putsfasader i Stockholm 1880-1930
Norra americanska färge-örter, med philosophiska facultetens bifall, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens samt Upsala Wettenskaps Societetens ledamots herr Pehr Kalms inseende. Framstälde och til allmän granskning öfwerlämnade af Esaias Hollberg, And. fil. Åbolänninge, i Åbo Academies öfre läro-sal, på wanlig tid f. m. den 26 Nov. 1763.
Värillä on väliä : kirjolohen lihan väri on tärkeää sekä kasvattajalle että kalan terveydelle = Pigmentering av regnbåge är viktigt för såväl fisken som fiskodlaren
Referat: Tungmetaller i ögonskugga.
Svenska färger
Brännässla : en älskad kulturväxt
De första hundra åren
Handbok i oljemålning
Arkitekter om färg & måleri
Ny och oumbärlig Hushålls-Rådgifware för hwar man : innehållande 183 tekniska, medicinska och hushållsrecepter
Botanico oeconomisk afhandling om Solidago Canadensis dess ans och nytta i färgerier, med phil. facult. tilstånd vid Kongl. Academien i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, til almän granskning öfverlemnad af Gabriel Avellan, phil. cand. tavastlänninge. På vanlig tid i ofre [sic] läros. den 6 Maji 1772. efter midd
Kråkbär ger hälsosamma livsmedelsfärger
Jeans och blåa naglar : en bok om Indigo
Färgstänk
Färgsvampar & svampfärgning
Linoljefärgen kommer igen
Växtfärgning med örter, svampar och lavar
Färgning med vejde : historia och experiment
Färgskalor hos traditionella pigment för utvändig målning
Växtfärgning av ull
Måleriets material
Målningar ändrar färg
Naturlig färgning : mat och kläder i ett kretslopp
Falu rödfärg
Färga garn och tyg : växtfärgning : syntetfärgning på bomull batik : syntetfärgning på ull
Färgämnen för cellulosafibrer : undersökning av tvätt- och ljushärdighet, toxicitet samt kristallbildningar inför konservering av stolklädsel
Vattenlösliga, syntetiska färgämnen : kvantitativ bestämning med kromatografi och spektrofotometri : avprövningsrapport NMKL
Grundforskning på partikelnivå kan ge högre papperskvalitet
Goethes färglära
Circulaire. Uti aflåtit nådigt rescript, dateradt den 2 martii innevarande år, har hans kejserliga majestät; i anledning af min derom i underdånighet gjorda hemställan, allernådigst behagat lemna dess höga stadfästelse å ett här i general landtmäteri contoiret upprättadt och underdånigst insändt formulaire för teckning och färgläggning af alla ej mindre geometriska än geographiska chartor ... Helsingfors å general landtmäteri contoiret den 25 augusti 1825. A. J. Molander. Ulr. Gustaf Holm
Växtfärgning med bär : färghärdighet för ull som färgats med aroniabär, rönnbär och nypon
Oljemåleriet : material, metoder och mästare
Afhandling om indigos tillwerkning af weide-örten
Materialen i gamla föremål
Om färg : uppfatta, förstå och använda färg
Kampen mot giftfärgerna går vidare
