http://www.yso.fi/onto/yso/p21771 utsläppsrätter
utsläppsrätter utsläppsrätter
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Sammanfattning (s. 13-23).
Lönsamma oljeutsläpp? = Profitable oil spills?
Sammanfattning.
Handel med utsläppsrätter för flygindustrin : hur kan flygindustrin inkluderas i den europeiska utsläppshandeln?
Europeiska gemenskapen och ekonomiska styrmedel för reducering av koldioxidutsläpp
Vår miljölagstiftning internationellt sett lyckad
En effektiv miljöpolitik
Forwardpremiet och convenience yielden på utsläppsmarknaden : bevis för den andra handelsfasen
Bättre miljö - minskade utsläpp : betänkande
Ett vidareutvecklat miljöklassystem i EU : delbetänkande
Principer för fördelning av utsläppsrätter inom ramen för EU:s direktiv om utsläppshandel
Prisbildningen för EU:s utsläppsrätter : skillnader mellan de olika faserna
Mindre kväveoxider från förbränning
Ägande & värde av utsläppsrätter och andra liknande handelsobjekt : en sakrättslig, redovisningsrättslig och skatterättslig studie
Att ransonera utsläppsutrymme : en miljörättslig studie om utsläppshandel enligt Kyotoprotokollet och EU ETS
Konsekvensanalys av skatter och avgifter för flyget
Nytt deponeringstillstånd skall sökas innan slutet av år 1996: skärpta bestämmelser om nya tillstånd för avstjälpningsplatser på kommande
Miljöekonomi för en hållbar utveckling
Att skapa en marknad : marknad och politisk styrning i symbios?
Utsläppsrätter : kopplingen mellan prissättningen av EUA och sCER
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Vinnare och förlorare i EU:s system för handel med utsläppsrätter
