http://www.yso.fi/onto/yso/p21766 religiöst språk
religiöst språk religiöst språk
Jöns Buddes bok : en handskrift från Nådendals kloster
Här är du hemma : Jesus älskar dig
Jesus och kyrkan
Lyckans son
Min bibel talar om Gud : lärarhandledning : bibelberättelser för söndagsskolans småbarnsavdelning
Alla Guds barn
Bibelberättelser för barn : bibelberättelser för söndagsskolans småbarnsavdelning. 4, B : förstadiet : vårterminen : min bibel är för alla : lärarhandledning
Hjärtats ro : om själens långa men hoppfulla väg till vila
Bibel för barn
Historiska och litteraturhistoriska studier. 77
Lågorna är många : studier i språket i den svenska psalmen 1819-1986
Vi har förlorat mycket
Tjugusju psalmer ur den gamla svenska Psalmboken
Pakistan på riktigt
Inledning till wår kyrkas bekännelseskrifter
Förlåt oss våra skulder : en roman om Åkerblomrörelsen
Tack Gud
Någon har vattnat jorden : jubelår med Mose
Jesus och vi
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
Jesus är vår vän
Vi i Guds tjänst
Bibelberättelser för barn : bibelberättelser för söndagsskolans småbarnsavdelning. 3, B : förstadiet : höstterminen : min bibel är Guds ord
Wars Herra Pino bok : Vadstenasystrarnas bordsläsningar enligt Cod. Holm. A 3
Se till mig som liten är : [roman]
I väckelsens spår
Så gav Gud sin bok
Confessio fidei. thet är, then Avsbvrgiske troos beken[n]else vppå finska språket, så at the trenne almenneliga christeliga symboler och confessions artiklarne, vthi the swenska och finska tungowålen, [!] wäl correspondera och egenteligen öfwerens stämma: medh en enfaldig, doch nödig förestält praefation, vthtolkat och skrifwin aff Jacobo Pauli Raumanno och medh hans egen flijt och bekostnat af trycket vthgången = [2. nimiölehti:] Confessio fidei, se on Avgsbvrgin uscon tunnustos, svomexi, nijn että ne colmet yhteiset christiliset symbolat ia tunnustoxen artikelit ruodzin ia suomen kielen, hywin ia soweliast yhten sowitetut owat; ynnä etehen-pandun, ehkä halwan, nijn cuitengin tarpelisen, esipvhen cansa: käätty ia walmistettu á Jacobo Pauli Raumanno, omalla ahkerudell' ia culutuxella. Prändätty Stockholmis, Henrich Keijsarilda. Anno M. DC. LI
Min Fader skaparen
Daniel och de tusen fiskarna
Vad läsarna läste : 1800-talets religiösa traktater
Petrus : lärjungen
Syntaktiska studier i Bonaventuras Betraktelser över Kristi liv : ett bidrag till kännedomen om språket i yngre fornsvensk religiös litteratur
Gåvor ur källan
På äventyr med Paulus
Bibelberättelser för barn : bibelberättelser för söndagsskolans småbarnsavdelning. 5, B : förstadiet : höstterminen : min bibel talar om Guds vänner : lärarhandledning
Fröjda dig : akathisterna till vår högtvälsignade Härskarinna, Gudamoder och Eviga Jungfru Maria, och till vår allraljuvaste Herre Jesus Kristus
Bhagavad-G−it−a : vishet och yoga
Jesus och människorna
Innan frosten : roman
Tron som en aktiv reception : Ricoeur och det religiösa språket
Här är vägen
Fader vår
Tänk om jag drömmer
Höstplöjning : dikter
Biblia, det är, All den heliga skrift med förklaringar. 2. bandet, Gamla Testamentet : II
Att byta hjärta i ett snöglopp : tvivel och tillit i finlandssvensk dikt
Jesus och vi : b
Chrysostomosliturgin på svenska
Den blinde och soldaten
Ringen på isen : berättelsen om biskop Henrik och bonden Lalli
Tänk dej..
Liturgi och språk
Andeligt hjerte-ur, innehållande christeliga minnen och betraktelser wid hwarje dygnets klockslag, med bifogade bönesuckar och verser, till det gudaktiga sinnets upplifwande och stärkande : en läse-bok för alla åldrar och stånd
Biblia, det är, All den heliga skrift med förklaringar. 3. bandet, Nya Testamentet
Fredrik Gabriel Hedberg's bekännelse och evangelii försvar emot den finska pietismens angrepp
Professor Krafs och juveltjuvarna
Söndagens berättelser
Löftets land
De hjälpsamma jättarna : två sagor
Lutheranism och baptism : skärskådade i läran om sakramenterna och församlingen
Import, samlande och översättning : förekomsten av brittisk andaktslitteratur på originalspråk i Linköpings stift under 1600- och 1700-talet
Berätta mera ur Bibeln
Solstorm : spänningsroman
Sånger
Här kommer Rufus : berättelsen om en pojke i Palestina på Jesu tid
Du är med mig
Döden ett bekymmer : en from detektivhistoria
Det finlandssvenska sociala kapitalet : fakta och fiktion
Confessio fidei, : det är then Christeliga troos bekännelse, som Gudz försambling i Sweriges rijke, alt sedan Evangelij sanning först vthi konung Gustaf then förstes regementz tijdh i liuset vpkom, allmenneligen trodt och bekänt hafwer, och bleff anteligen anno 1593. vthi Upsala concilio af alle rijkzens ständer, medh underskriffning och insigel stadfäst och confirmerat. Nu på nyt igen, tillijka medh hans kongl. maytz. sahl. konung Carl Gustafs (storwyrdigstes i åmiñelse) här bijfogade af anno 1655. publicerade stadga om wår christelige religions rätte öffning och conservation, jämwäl och hans kongl. maytz. wår allernådigste nu warande konungz och herres nyligen vthgiffne, och här frammanföråth satte offentlige mandat, sammaledes om någre religionen och kyrckie wäsender, wijdh närwarande tijdher, angående ährender, effter högstb.te hans kongl. maytz. nådigste befalning vplagd, och af trycket vthgifwen, allom christenom til trogen vnderwijssning, styrckio och rättelse vthi dheras christendom, och huru dhe sigh elliest vthi åthskillige andre, bemelt wår christelige religion och kyrckowäsendet angående saker, förhålla skole
Gud är närvarande
Isä meidän = Vår Fader = Áhčči min
Jesus och vi : a
Birgitta och Katarina : roman
Storyn om stenen som sprängdes : Erik A. Nielsen utmanar den förhärskande bibeltolkningen
Efter metaforen förvandlas världen
