http://www.yso.fi/onto/yso/p21755 tredjeländer
tredjeländer tredjeländer tredje land tredje länder
Ekonomisk tillväxt och fattigdom
De fattiga - experter på fattigdom?
Jubelåret - en kamp mot avgudar
Sammanfattning. - Summary.
Sydsudan: basket väg til bättre liv
Två tider
Klimatförändringen vardag i u-länderna : metspö istället för fiskar
Uganda : fattigdomen ökar i takt med oljepalmer
Ännu ett toppmöte, ännu mera prat
" På kliniken Spiegelgrund, en del av det stora sjukhuskomplexet Steinhof i Wien, placerades mellan 1940 och 1945 sådana barn som de nazistiska myndigheterna stämplade som överflödiga: föräldralösa, socialt missanpassade eller ”rasmässigt degenererade”. Svaga och svårt sjuka barn blev avlivade. I sin roman om detta mikrokosmos i det nazistiska Europa, följer Steve Sem-Sandberg framför allt två personer, en av de intagna, Adrian Ziegler, och en av de ansvariga sköterskorna på kliniken, Anna Katschenka, var och en ohjälpligt deformerad av omständigheterna. De utvalda är ett nytt kapitel i Steve Sem-Sandbergs pågående roman om Europa under andra världskriget. Om döden för de fattiga i Lódź var regeln, blev överlevandet för de som räddades från Spiegelgrund ett livslångt undantagstillstånd. " -- (Bonnier)
Sammanfattning (s. 11-12).
Gästforskare : nya regler för inresa, vistelse och arbete : betänkande
Tonåring i Hitlers dödsläger
Den periurbana zonen som forskningsobjekt : Anglo-skandinaviskt utvecklingsgeografiskt symposium i Keele 5.-6.4.1986
Samhällsarbete i Norden : diskurser och praktiker i omvandling
Affärskvinnor i u-länderna
Den utvecklingsgeografiska forskningen och undervisningen i Finland
Hur överlever Norden i ett integrerat Europa
Världsbanken och ohållbara utvecklingsprojekt
Tillsammans till kamp mot hunger
Smör och mjölk etiopiske bondens lycka och framtid
Ljusglimtar i Afrikas boktorka
Bättre levnadsförhållanden i byarna - med förenade krafter : Vertti & Tyyne
Bred utvecklingsfinansiering : utökad finansiering av utvecklingssamarbete i samverkan med den offentliga och den privata sektorn samt civilsamhället : arbetsgruppens rapport (UM002:00/2010)
Kvicksilver sprids i vatten och luft
Renässans för jordbruket
Människorättslig synvinkel : forskningsprojekt granskar rätten till utveckling i flera u-länder
Många problem inom u-lands skogsbruket
Goebbels : antisemit och våldsfanatiker : en biografi
Handel med utsläppsrätter : "fungerar om det genomförs på rätt sätt"
Världsbanken skapar nya handelsmöjligheter
Finlands u-landshjälp: Biodiversiteten skyddas genom hållbart utnyttjande
Himmler : pyöveli
Försurningen sprider sig till tredje världen
Ett berövat land
Vägen från söder till norr
Facket och kyrkan fann varandra
På världens botten
Skillnader i handel inom den Europeiska gemenskapen och till tredje land
Eritreas folk behöver hjälp
Internationaliseras SEV-länderna?
Jubel 2000 - en skuldfri start
Världens största namninsamling igång : 22 miljoner namn vill efterskänka de mest fattigas skulder
Den sociala ekonomin : medborgarna, Sverige, Europa
Om underutvecklingens orsaker
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Om relationerna mellan Finland och utvecklingsländerna
Fattigdomen minskar om barnen mår bra
Österbottens balansgång
Är den frivilliga sektorn en lokal resurs? : begrepp och aktuell diskussion
Utvecklingspolitiska kommissionen : förändringarna skedde snabbt
Tanzania : rädd för att bli äldre
Mänsklig trygghet
Tryggheten ingen självklarhet
Bistånd och mänskliga rättigheter
Skuld, ansvar och jämlikhet
Om vägen från Wallin till Wider
Världsbankens "goda styre"
Handel och u-länderna
U-länderna tar kliv mot bättre utbildning
Kalla fakta för kalla människor
Den banala ondskan : Eichmann i Jerusalem
I-länder mot u-länder i Singapore
Mänsklig utveckling
Laglösa män livnär hemlandet
Arbetslivet grundregler bör gälla också i fattiga länder
Villa El Salvador : en självplanterad oas
ÖH och föreningar samarbetar inom Föreningsakademin
Åldrandets dilemma
Yrkeskvalifikationsdirektivet : ett samlat genomförande : betänkande
Korruptionens förlamande krafter
De utvalda : [roman]
Miljön i U-länder skövlas med hjälp av exportkrediter
... och dansk styrman
Från utnötningskrig till stabiliseringsprogram
Ränta på ränta
"Vi vill få folket att jobba med oss" : freden inspirerar i Moçambique
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Hopp och oro i Moçambique
