http://www.yso.fi/onto/yso/p21713 storspigg
storspigg storspigg
Två generationer storspigg (Gasterosteus aculeatus L.) långtidsexponerade i modellekosystem för kärrvatten, kommunalt avloppsvatten samt moderna skogsindustriella processavloppsvatten
Inverkan av kommunalt avloppsvatten på reproduktionsparametrar hos storspigg (Gasterosteus aculeatus L.)
Storspiggens (Gasterosteus aculeatus) utbredning, beståndsvariation och predationstryck i Skärgårdshavet
Distraherande märken på byten och i bakgrunden - en kamouflagestrategi i akvatisk miljö?
Reproduktionsparametrar hos storspigg (Gasterosteus aculeatus) i olika kustområden kring Åland
