http://www.yso.fi/onto/yso/p21784 fritidshus
fritidshus fritidshus semesterbostäder semesterhus fritidsbostäder
Arkitekternas villor : 27 svenska villor och fritidshus ur tidskriften Arkitektur
Uppfinningar : från antikens tandborstar till medeltidens fallskärmar
Permanent bebodda öar utan fast vägförbindelse
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Punsch på glasverandan : villaliv på Ytterö i Björneborg
Villor, småstugor, sportstugor : ritningar och råd
Skärgårdens visuella och ekologiska kapacitet : direktiv för byggande i skärgårdsmiljö : undersökning utförd för Finlands akademi
Sommarstugorna ännu utan ordnad avfallstransport : ordning på torpet nästa sommar
Att bo i semesterby : en beteendevetenskaplig undersökning bland semesterbyturister i några mellansvenska skogs- och fjällregioner
Gård & torp
Känslor äger rum : liv i hem, stuga och villa
Svenska fritidshus
Källskär
All inclusive : lokala material och lokal kultur som utgångspunkter för planeringen
Fritidshusturism i Finland : invånares och kommuners synpunkter på nuläge och utvecklingsbehov av fritidshusturism.
Storskär - en jungfru i havet
Ledda av solen
Villabebyggelse i Sverige 1900-1925 : inflytande från utlandet, idéer, förverkligande
Gotländska sommarhus : sjöbodar, stenhus, lador, arkitektritat
Baristas. Andra boken
Sommar, sol och stuguliv
Land och stad (1976)
Underhåll och renovera ditt hus : [fönster, dörrar, fasad, tak, skorsten, grund, terrass, staket] : [villan, fritidshuset, torpet, stugan]
Frågelistan fritt tillgänglig.
" "Hima e hima fast de e' rojsigt" säger man på Helsingforsslang. Hur våra hem ser ut och känns är en djupt personlig och intim angelägenhet, här om någonsin ligger skönheten ofta i betraktarens öga. Pia Ingström frågar: Vad är ett hem? Hur blir en bostad ett hem? Det rör sig om att möblera och pynta men "minst lika mycket handlar det om att nöta, rådda och förfula". Känslor äger rum består av tre essäer, den första heter "Riktiga hem, riktiga liv". Hem finns av många slag: ensamhemmet, kvällshemmet och söndagshemmet. För de flesta av oss är hemmet nästan synonymt med vardag, en arena för familjeliv, kärleksliv, dålighetsliv.En frånskild pappa berättar om hur hemmet ter sig de veckor han har hand om barnen och de veckor han bor ensam, och Ingström reflekterar: "Föräldraskap är känslor och handling, handlag, handgrepp; en hyfsad makaronilåda eller välstekta köttbullar, det levda köket, råddet som närvaro, äggstanningen som fäster oss vid världen och varandra." Den andra texten "Avkopplande betungande – liv och ideal på finlandssvenska landen" handlar om fritidsboende, stugan, villan, skären, landet. Nu förflyttar vi oss från vardagen till en plats där man kan vara "den människa man önskar vara fast vintern och vardagen hindrar en under största delen av året".Här bygger Ingström på egna erfarenheter och observationer men också på ett innehållsrikt material som Folkkultursarkivet vid Svenska litteratursällskapet har samlat in – metervis av finlandssvenskt liv! I den sista texten "Jag har också bord och stol – Ida Salins liv och arv" finns ett riktigt om än ovanligt hem, ett helt hus som från början rymde drömmar om det goda livet i kretsen av familj och vänner men som för sin ägarinna också innebar konflikter och uppslitande gräl. Det hemmet – på gränsen mellan stad och land på Drumsö – heter idag Villa Salin. Från början hette knapphandlerskan, snörfabrikörskan och kvinnosakskvinnan Ida Salins villa, Solvik torp. Med huset och dess skiftande öden som utgångspunkt har Ingström skrivit en levnadsteckning över en rätt så okänd kvinnlig pionjär vars materiella arv kom att få stor betydelse för den finländska kvinnosaks-rörelsen. " -- (Schildts & Söderströms)
Lantstället Skärva
Livet som leves där måste smaka vildmark : sportstugor och friluftsliv 1900-1945
Svenska villor : 24 villor och fritidshus ur tidskriften Arkitektur
Emsalö : ett andra hem
Bli med sommarstuga
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Utländska förvärv av fritidsfastigheter i Sverige
Kopia finns på microfiche i Vasa.Frågelistan fritt tillgänglig.
Snickarglädje : dekorativ träarkitektur
Snickra för hem & trädgård : 50 projekt för trädgården, bostaden, fritidshuset och balkongen
Från fritidshus till fast bostad
15 kvadrat : 15 arkitektritade friggebodar
Vackert med vintage : inspiration, idéer, inredning
Villabyggarboken : villor, småstugor, sportstugor : ritningar ovh råd
Insamlingsprojekt om villaliv i Vasa skärgård.
Kojorna i Fiskars : fritidsboende 1882-2001 = Mökit Fiskarsissa : mökkielämää 1882-2001
Sommarnöjen vid vattnet
Bygga fritidsstuga
Tysk turism i Sverige : att förverkliga en idyll med sin familj
Pargas litar på att vinden drar
Sommaröarna : reakreations- och villaort invid Helsingfors
Rotfast turism : om hyttelivet som finit betydelseområde
Knackningar på stugbarometern
Förnyelse av äldre villa- och fritidsbebyggelseområden : studier av plan-. service- och trafikmodeller
Arkitekternas villor : 20 svenska villor och fritidshus ur tidskriften Arkitektur 1999-2004
Promenade des Anglais 139 : historien om Villa Huovila, dess finska ägare och invånare
Stadsborna och deras fritidsbostäder (2008)
Juridisk guide för fritidshusbyggare
Arkiteknernas villor : : volym 2 30 villor och fritidshus ur tidskriften Arkitektur 2007-2010
Villa Silla, Wähä-Kiljava : weekend- och sommarstuga för arkitekt och fru Kaj Englund
Från stock till stuga
Vid vägs ände
En sommarstuga i skärgården : inredningsplanering
Sommarnöjet i skärgården : sommarbebyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Skånska sommarnöjen
Katten som inte dog
160 insända svar om stadsresor, marknader, inflyttning till staden, sommargäster och villabebyggelse. Samlingen innehåller dessutom tidningsurklipp, arrendekontrakt, stadgar för aktiebolaget ALKU, aktiebrev, korrespondens 1895-96 och Ebeneserhemmets broschyr 1914.
Arkitektens fritidshus
Killingholm : en humanitär omständighet
Sommarnöjet i skärgården : sommarbyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Stugbok
