http://www.yso.fi/onto/yso/p21723 alternativ och kompletterande kommunikation
alternativ och kompletterande kommunikation alternativ och kompletterande kommunikation AKK-metoden alternativ kommunikation AKK kompletterande kommunikation
Förslag till policy för AKK : barn med grav tal- och språkstörning och behov av alternativa kommunikationsvägar (AKK)
AKK i praktiken : ett studiecirkelmaterial. [2], Deltagarhäfte
Kartläggning över användningen av alternativ och kompletterande kommunikation hos personal som arbetar med personer med utvecklingsstörning i Svenskfinland
"Hur det gick till då händerna lockade fram talet" : "teckenkommunikation" - en katalysator då barnet inte börjar tala : en kvalitativ fallstudie
Alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) i teori och praktik
Bygga och använda språk : bliss i AKK
Alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) som stöd för lärande : en kvalitativ studie om hur AKK kan stöda elever i förskole- och nybörjarundervisning
Handledning för familjer som använder alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) med sina barn : En litteraturstudie
Tecken som stöd : rapport 1 från TSS-projektet
AKK i praktiken : ett studiecirkelmaterial. [1], Lärarhandledning
Kroppen och kläder : fotolexikon av kroppsdelar och klädesplagg med ritade tecken och text
Kommunikation i grupp : för barn och ungdomar med talhandikapp
Må bra av mat! : intervju med  med Camilla Karlsson, näringschef
Tecken : ett verktyg för ökad kommunikation
TAKK : tecken som AKK : tecken som alternativ och kompletterande kommunikation
Vågar du prata med en person med talhandikapp? : om kommunikationspass : handledning, datorverktyg och manual
När jag var osynlig
Elektronisk kokbok för personer med olika funktionsnedsättningar
AKK i skolan : en pedagogisk utmaning : om alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) i förskola och skola
Visa : familjens teckenguide
"Hur kommunicerar vi med varandra?" : ett samverkansmaterial för föräldrar till barn med funktionshinder och särskolans personal för att stödja barnets kommunikation
Samtalsmatta : svenska erfarenheter av metoden
