http://www.yso.fi/onto/yso/p2170 körer
körer körer
Blad ur Uppsalasångens historia
Några minnesblad ur Akademiska Sångföreningens historia 1840-1915
Matrikel över Akademiska sångföreningens medlemmar 1838-1938
Dirigera kör - tuta och kör - ...eller tänka sig för?
Dirigenten är hjärna, hjärta, händer
Åbokören Shanty Singers (1985)
Körkonst : om sång, körarbete och kommunikation
Notsamling efter Einar Back, Vasa.
Körboken 3
Aftonstämning
Lasse Mårtenson & Jubilate-kören
Rekrytera, behålla och vårda : körledaren i funktion
Studentkör grundas vid Vasa universitet
Våra käraste sånger
Utveckla körens inre arbete
Festsång : för chör och orchester
Minnen, tankar och synpunkter på Föreningen Brage och dess verksamhet (1992-1994)
Om sång och spel och gemenskap
Goder afton : blandad kör = (Hyvää iltaa)
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
Vårvisa
Fåglarna
SBV:s kör - SBVAV - kören - Sångens vänner : festskrift utg. av Svenska bildningens vänner till dess 100-årsdagen den 30 oktober 1980.
Fotografier från Dickursby ungdomsförening (1997)
Einar Backs notsamling (2016)
Vill ge sångarglädje
Jul med Jubilate : Christmas Carols
Fotografier förvaras i  HLA
På svenska
Tre systrar
2 stämt : del II
Stefan Wikman om körarbete och företagsledning: Analysera nuläget, konkretisera visionerna
Wallmokören 20 år
Botgörarne : blandad kör
För si sådan är kärlekens begäran
Den 6 Maj Festkantat till Johann Ludwig Runebergs minne [Partituuri]
Kören hjälpte Gunnar vinna över alkoholen
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1960. Sjuttiofemte årgången
Artiklar skrivna utifrån materialet: Anne Bergman: Brages stråkorkester 70 år. Folkligt i festdräkt, traditionellt men också modernt. Resonans 2/1992. Anne Bergman: "Brage - en länk mellan stad och bygd". Minnen, tankar och synpunkter på en förening och dess verksamhet. Laboratorium för folk och kultur, 1/1993. Anne Bergman: "Då folkvisan fördes in i konsertsalen. Återupplivande av folkkultur i stadsmiljö. SLS-Arkiv 22/1993.  Anne Bergman: "Visst har vi haft det trevligt tillsammans. Brage är ändå alltid Brage. Saga Wasastjernas anteckningar om Brages stråkorkester. Laboratorium för folk och kultur 1/1996. Anne Bergman: "Visst kan man leva på traditioner och minnen, men det är viktigare att vi tillför traditionen någonting nytt". Tankar kring amatörmusicerande i storstadsmiljö. Den sång är oss kär. Helsingfors sång- och musikförbund 80 år. Helsingfors 1997.
Sköna maj
Dirigent med sikte på bred repertoar
Kronoby sångkör 100 år
Tuula lär ut konsten att leda en kör
Esbo Motettkör har som ideal att hitta barockens körklang
Fotografisamling, bilder repro - fotograferade ur Herman Rehnströms fotoalbum, Pernå.
Stefan Sköld om körledarens roll: Upp- (och ner-) sjungning inget självändamål
Ericskrönikan : tio samtal med Eric Ericson
Med glada norska sångarseniorer på hurtig rutt
”Jag hörde till dem som inte fick vara med i Luciatåget” : En studie i hur en Kör för alla -kör konstruerar sin identitet på den finlandssvenska musikarenan
Körboken. [1]
Skål i öl & brännvin! : På sitz med Brahe Djäknar,Florakören och Ulf Långbacka
Akademiska sångföreningen 1838-1938
Körintonation med Per-Gunnar Alldahl
Sång, vår sång!
Akademiska sångföreningen 1938-1963
O källor, berg och lundar klagen [Stemmat]
Hitta möjlighetens nycklar
Körprisma : för diskantkör och piano
Körsång i Svenskfinland : en kartläggning
Körsångare mår bra!
Släpp taget! : sånghandledning i kör med uppsjungningsövningar
Frekvenz har hittat sin egen frekvens
I Guds vind
Kören - ensam, vän, förlovad eller gift
Sjung nu! : körsång : rätt, lätt och roligt
Julnatten för kör och orkester [1] [Partituuri]
Svenska oratorieföreningen i Helsingfors, Svenska oratoriekören 1920-1970
Pop för skolkör : 17 melodier i arrangemang för skolkör. 1
Individuell tonbildning ger resultat
Vandrarna i rymden
Lyra med politiska strängar
Hur förnya kören?
Låt kråksången ljuda fritt
Sångfesten i Borgå 1982 och i Esbo 2001
Wiborgs Sångarbröder grundades för 110 år sedan
Kördirigering
Finlands elfte allmänna svenska sång- och musikfest i Helsingfors den 29. juni - 1. juli 1951 : program och textbok
Svenska sångare 1916-1946 : en minnesskrift
Gunni Granberg, pedagog med vida visioner: praktisk religion hjälper mina sångelever
Akademen A la Carte : Officiella piratinspelningar från konserter i Finlandiahuset 1977-1987 = Konserttiäänityksiä Finlandia-talolta
Advent 1999-2011
Betaniakören ett bra exempel på fungerande ekumenik
Ska vi umgås kring sången eller ska vi umgås kring en kopp kaffe? : en studie av körerna Jacob Gospel och Ichtys körgemenskap och deras sociala uttrycksform
Evenemangsplanering: Projektresa till Tallinn : Finlands svenska körförbund
Du kära fader
Sommarkören gav sig ut i Norden
Intervjuer med medlemmar i Brages stråkorkester och Brages sångkör. Nerskrivna minnen av Brages medlemmar. Programblad, sångblad, tidningsurklipp m.m. Saga Wasastjernas dagböcker från hennes tid i Brages stråkorkester 1943-1992. Poesialbum, men handskrivna dikter och visor, största delen skrivna för Brages fester och samkväm, dateringar 1899-1919.
Innehåller 50 sånger ur olika genrer.
Chotta, Johan och barnen i Östnyland
I världen med hopp
Körsångaren och folkdräkten
En visa i gammal stil
Kören som instrument - om ledarskap och gemenskap
Sången klingar i västra Estlands kyrkor
Pop för skolkör. 1, 17 melodier i arrangemang för skolkör
ABC-kören presenterar sig på ny skiva
Samlingen innehåller en intervju med Åbokören Shanty Singers ordförande Bjarne Öhman, samt med körens ledare Runar Erickson.
Herdinnor och herdar [Pianopartituuri, keskeneräinen]
En ros mer skön
Åsa är dunk-dirigent
Frågelista om musikens betydelse i livet. Beskrivningar av musikminnen. Insamlingen är gjord av Pirkko Moisala inom forskningsprojektet "Finlandssvenskhet framställd genom musik".
Oceanidernas sång
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Oratoriekörer
Betlehems stjärna
Karlebynejdens sång- och musikförbund firade sitt 90:nde verksamhetsår med stor konsert
Festsång
Amanda - nya grepp i körsången
Herdinnor och herdar [Pianopartituuri]
Wiborgspolisen på lejonjakt eller "så tuktades censuren"
Jul med Håkan Hagegård
Ibland öppnar himlen sig
Carey Lillkung blir sextio
Finlandia : kuoro : kören : chorus
Jungfru Maria i Rosengård
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1952. Sextiosjunde årgången
90 år med Singsby Sångkör : sången ädla känslor föder
ÅSMF firade 80 år och advent
Flerstämt : ficksångbok för körsångare
Djupt är den vises leende
Med skilda tungors ljud : körsång och gudstjänstspråk
Betaniakören i Stockholm
Livsglädje i sången!
Klara mål och fri fantasi!
Autentiska miljöer med egen sång vinner
Barn i kör : idéer och metoder för barnkörledare
Nordklang är vår melodi
I körförbundets arkiv ingår bl.a. förbundets årsberättelser, protokoll, revisionsberättelser 1995–2000, korrespondens, ansökningar och handlingar i anknytning till olika jubileér. I arkivet ingår också ett album med tidningsurklipp och fotografier.
Herdinnor och herdar [Kuorostemma]
Gammelstadens Ungdomsförenings sångkör 90 år
Den sjungande staden : en bok om körlivet i Lund
Alexander von Knorrings notarkiv (1999)
Nylänningarnas marsch
Fjärran blommar morgonrodnan
Kung Liljekonvalje af dungen
Romans ur "Rosamunde"
Första Amerikaresan kostade Daniel lika mycket som en Volkswagen
Människan i kören : handledning i körpsykologi
Konvent i världsklass
Sångarminnen
Matteus barnkör är stor och glad
Strategisk planering - något för en amatörgrupp?
Snöfallet
Fotodokumentation av den XVII finlandssvenska sång- och musikfesten 18-20 juni 1982 i Borgå. Programbok och tidningsurklipp. Fotografier från sångfesten i Esbo 2001.
Blandade röster tre
Nu börja himmehimmelens stjärnor blekna
En sådan kväll
De muntra musikanterna och Wiborg : kejsare, kringelbakare och bankirer inblandade!
Kyrkokören
Björneborgarnas marsch
"Det är mycket viktigt att man kan sjunga men minst lika viktigt är att man är en trevlig person"
Aurorakören presenterade Taube
Hymn till Kärleken Fest Kantat
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Fotografier ur Herman Rehnströms samling (1987)
Lovisakören firar sitt fösta decennium
Sånger ur Majas alfabet
Handbok för kördirigenter
Sju mystiska botpsalmer
Samlingen innehåller Alexander von Knorrings efterlämnade notsamling bestående av handskrivna nothäften, notblad och visböcker. Samlingen upptar en del körnoter.
Vågen
Mansröster stöder psalmsång
Vill sjunga med rå urkraft
De hör ihop : folkvisorna, Brages kör och Otto Andersson
Dickursby Undomsförenings programblad från 100 års jubileet 7.12.1996, korrespondens samt fotografier.
Gaudete avtackade Fride Häggblom
Vid Z. Topelius jordfästning (en gammel koralmelodi)
Upp och ner sjungningar
För kör : handbok för körledare och körsångare
Sångarkören M.M.s färd till Stockholm den 13-19 Juni 1886
Flickans bön
Nattvarden op. 22
Helsingfors sång- och musikförbunds arkiv (1923-1992)
Mitt i kören - mitt i kyrkan : vägvisare både för nya och mer vana körsångare
Manskören Musices Amantes (M. A.) : jubileumsskrift 1908-1958
Ett helt sekel fyllt för Jungsborgskören
Finlands åttonde svenska sång- och musikfest i Helsingfors den 17.-19. juni 1932 : program och textbok
I samlingen ingår dokument och fotografier av olika härkomst.Kopia av privat kassabok (1919-20) efter häradshövding i Vasa.Kopia av brev angående bostadssituationen i Vasa 1907.Kopia av identitetsbevis, "Pass för roddbåt" utfärdat i Nikolaistad 1917.Kopia av kolorerat fotografi föreställande barnbegravning 1906.Minnesskildring av när Wasa teater brann 1953.Reprofotografi av Wasa sångarbröder 1915-16, namnförteckning.Klassfotografi, II luokka Waasan Reaali Lyseo 1900.Fotodokumentation av mattvätt i Vasa 2004.
Finlandssvenskhet konstruerad i musikrelaterade livsberättelser (2007)
Spegling : Aurorakören 50 år
Sången klingade långt in på natten
Från flydda tider
Akademiska Sångföreningen 1938-1963
Darthulas gravsång
Hur kan något som ser så lätt ut vara så svårt?
Flickans klagan
Att sjunga i kyrkokör : också en bekännelse
Aftonsång
Kul i kör : arrangemang för lika röster och instrumentala stämmor ad.lib
Varia – lokalhistoria och dokumentation från Vasa (1900-2004)
Alla körer är våra vänner
Sammandrag.
En körsångare hittar tillbaka
Madrigaler. III
Åländska Oratoriekören har alltid något maffigt på gång
Trettioåriga Aurorakören på gång
Blandade röster 4.
Sällskapet MM 1878-1978
Soldatkören läggs ner?
Här nere
Fritt & fri-tonalt : vidare med upp- och nersjungningar
Soldatkören på väg uppåt : men behovet av nytt folk är stort!
Studentkören Brahe djäknar 1997-2002
Sångfestrepertoaren för blandade körer
För Alexander [Stemmat]
Musik till Edith Södergrans dikter : Musiikkia Edith Södergranin runoihin
