http://www.yso.fi/onto/yso/p21733 aktivism
aktivism aktivism medborgaraktivism medborgardeltagande
Eläinsuojelu
Förekomst av stress bland pälsdjursuppfödare i svenska Österbotten
Som hundarna i Lafayette Park
Låt mig ta din hand
Ingen människa är en ö
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1937. Femtioandra årgången
Aktivism på maktens trappor
Att bli miljömedveten : perspektiv på miljöhandbokens textvärld
Uusi Helsinki? : 11 näkökulmaa kaupungin mahdollisuuksiin = Det nya Helsingfors? : 11 olika perspektiv på en stads möjligheter = Changing Helsinki? : 11 views on a city unfolding
Det hållbara samhället : kan det byggas underifrån?
Miljöaktivisterna är många
Tomás̆ Rafa - i gränslandet mellan aktivism, konstnärskap och journalism : ett samtal om den europeiska fascismen och människor på flykt
Målet med språkaktivism är att förändra samhället genom att förändra språket. Språkaktivism bedrivs ”underifrån” i syfte att utmana och på lång sikt upp-häva diskriminerande samhällsstrukturer. I den här avhandlingen undersöks diskussioner om feministisk språkaktiv-ism som förts i Sverige från 1960-talet till 2015. Under denna period har kvinnorörelsen, homo- och bisexuella, trans*aktivister och queera personer skapat en mängd nya ord för att ifrågasätta och förändra rådande normer kring kön och sexualitet; ombudskvinna, hen, hoan, h@n, kvinniskor, intergender, cisperson och pansexuell är bara några av dem. Aktivistiska språkförändringar ger upphov till re_aktioner av olika slag. Dessa är inte sällan uttryck för ett försvar av rådande sociala och samhälleliga könsnormer. När det till exempel gäller det omdiskuterade pronomenet hen så är det inte kombinationen av bokstäverna h, e och n i sig som upprör, utan det är de normkritiska intentionerna bakom bruket av ordet som skapar debatt. Att vissa grupper aktivt förändrar språket och att andra re_agerar så starkt på dessa förändringar visar att språket tillskrivs betydelse för upprätthållandet av samhälleliga normer och maktstrukturer. I avhandlingen analyseras, utifrån en diskursanalytisk ansats, diskussioner om feministisk språkförändring som har förts i tre kontexter: inom aktivistiska grupper, i kommentarsfält på nätet och inom den institutionaliserade språkvården. Avhandlingens centrala forskningsintresse är inriktat på relationen mellan språk och kön och relationen mellan språkförändringar och förändringar i den utomspråkliga, sociala världen och hur dessa relationer förstås i de tre kontexterna.
Vad är queer?
Xena Amro utmanar det libanesiska samhället
Historiska och litteraturhistoriska studier. 29
Det "aktiva finska motståndspartiet"
Betydelsen av revolutionsåret 1968 : Kårhusockupationen 40 år
Subalternisering och den globala utopin
Kaupunkiaktivismi voimavarana / Stadsaktivism som resurs
Pirkko Lindberg - miljöengagerad globetrotter
Öst möter väst i kreativ aktivism
Rävar dog som följd av aktivistintrång
En grön som inte bildade parti
Vad har hänt
Massafabrikerna som splittrar en kontinent
Djurrättsrörelsens mål är ett vegansamhälle
Guerilla gardening
Aktivister visar vägen
Vi uppfostrade varann
"Väldigt eko på alla sätt"
Isbytaren Nordica bordar av aktivister
Skjutövningar och pennfäktning : manliga medborgarideal och politisk verksamhet i Billnäs brukssamhälle, ca 1918-1930
Mellan lag och moral : civil olydnad och militanta veganer i fyra svenska dagstidningar åren omkring millennieskiftet
När träden och bergen ler : en essä om Václav Havel och Evert Taube som miljöaktivister
Göra rätt : kravallerna
Hoppets politik : feministisk aktivism i Sverige idag
Harald Levander, aktivist
Gerillaslöjd : garngraffiti, DIY och den handgjorda revolutionen
Demokratiförvaltning
Aktivismens många ansikten
Språkaktivism : diskussioner om feministiska språkförändringar i Sverige från 1960-talet till 2015
Mödrar och arbete under tidigt 1900-tal
Politik, kunskap och aktivism : intervju med Neda Atanasoski och Begüm Basdas
Pälsräderna
Eldens tid och isens dagar
Det ryska greppet 1915-1917 : Österbottens kustbyar
Frissa i permanent förändring
Det demokratiska samtalet : en studie av deliberativ demokrati i ett medborgarforum
Ickevåld! : handbok i fredlig samhällsförändring
Stad i rörelse : stadsomvandlingen och striderna om Haga och Christiania
En kvinna som nyss blivit änka bor ensam ute på landet med sin hund Boris. Så fort hon får syn på en notis om en arbetsplatsolycka klipper hon ut den och klistrar in i sitt dödsalbum. I samma album sitter den lilla notisen som beskriver olyckan i vilken hennes man omkom. Men så börjar hon läsa om Angela Davis, legenden från Black Power-rörelsen. Det blir ett uppvaknande som förändrar hennes liv.
Avantgarn : textiler i gatukonsten
Veganerna : [en bok om dom som stör]
Roskisdykning - ett ställningstagande för återanvändningen
Vardagslivets politik : texter om hur vanliga människor förändrar Mellanöstern
Jag är Malala : flickan som stod upp för rätten till utbildning och sköts av talibanerna
Härliga gamla kvinnor
Aktivister : sociala forum, globala sociala rörelser och demokratins förnyelse
[Bokrecension]
Åka kollektivt i Helsinkiland
Rörelser under ytan : reportage om USA:s nya folkrörelser
Vi är misfits! : queerfeministisk aktivism och anarkistiska visioner
Allt fler finländare har en positiv inställning till pälsanvändning och pälsdjursuppfödning
[En bokrecension]
Miljöterrorism
Elämisen laatua : ympäristönsuojelun vaiheet Kirkkonummella = Livskvalitet : miljövården i Kyrkslätt förr och nu
Aktivismen en utmaning för samhället
Djur är inte människor : en filosofisk granskning av veganismen
Inte dyrt att leva miljövänligt
