http://www.yso.fi/onto/yso/p21745 liljor
liljor liljor
Från blomstergården 1.
Stordrömmen
På titelsidan: Med omkring 130 avbildade olika liljeblommor
Berättelsen följer Kristina Lilja från fyrtiotalet till nutid. Hon växer upp med föräldrar och sex bröder i ett fattigt område i Malmö. Pappan super, slåss och trakasserar, medan mamma Karin är den som håller ihop familjen. Kristina bryter sig loss och blir så småningom präst
"Man behöver alla metoder" : John Lilja redaktör för ny bok om forskningsmetoder i socialt arbete
Kommunikativ pjäs av skärptroman
Liljas växthus - kaos med charm
Statistisk forskning om invånartalet i svenska städer under nya tiden
Under skalet : vem kan glömma men vem vill minnas?
Boken om liljor : skönlommande liljeväxter, deras beskrivning, skötsel och användning
Liljesläktet - Lilium
Depression har blivit folksjukdom som kräver mångsidig behandling
Äkta liljor, svärdsliljor och andra trädgårdens liljeväxter
Carita Grahn, Taimi Lilja, Kaj Sandell : Galerie Hörhammer, avajaiset = vernissage, 3.11.1961
Boken om liljor : skönblommande liljeväxter, deras beskrivning, skötsel och användning
Perenna växter
Drömmen om att komma bort
Hon gick från vodka-smuggling till sillfiske
Stilistika studier över Stagnelius' "Liljor i Saron"
De hemlösas stad
Att förhålla sig till moderniteten : en studie i Gertrud Liljas författarskap
Plantornas röst
Mariaväxter i folktron
Sjukdomstestade dagliljor
Undret kommer då du slutar att vilja, eller, Allt beror på vad vi gör medan vi väntar : (två romaner av Valdenar Nyman)
Ett basverk om den svenska urbaniseringens olika skeden under förindustriell tid
Julkinen kätkö = Offentlig gömma = Public stash
Opp amaryllis! : om lökväxter i kruka som odlats och älskats i århundraden
Sarons liljor?
Den religiösa liberalismens framträdande i Finland : studier i Vasabladet åren 1859-61 med speciell hänsyn till artiklar signerade -lns
Kyrkoteatern i skärselden
Rara och kära böcker!
Att inventera lök- och knölväxter : en handledning
Turun Taideyhdistyksen 79. vuosinäyttely : Turun Taidemuseo = Konstföreningens i Åbo 79. årsutställning : Åbo Konstmuseum, 1.9. - 26.9.1971
Nya Lilium 'Italia' är lätt att kombinera
Dikten som mötesplats : festskrift till Eva Lilja
Liljor : bearbeting från engelskan
Marias tårar
Hemerocallis : dagliljesläktet
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely = Konstföreningens i Åbo : årsutställning, 1934
Att tvingas dö
Turun taideyhdistys : näyttelyluettelo 1933 = Konstföreningen i Åbo : utställningskatalog 1933
Tårar, öfwer en huld och kär makas, : Christina Beata Thauvonjas graf, som efter en långsam och tärande ... sjukdom, genom en stilla och salig död, på dess 24:de ålders åhr, slöt sina lefnads-dagar, den 23. octobris 1756. och den 1. derpåföljande novembris, i Borgå domkyrka, til sin förgängeliga del jordfästes; med blödande hjerta utgutne af des högtbedröfwade man, Johan Liljus, vice häradshöfding
Amerikansk blomstertrips och tandsydmott : fångst med limfällor med blått ljus
Vi och våra blommor : en bok om prydnadsväxterna inne och ute
Tankar om tryck och tryckfel, yttrade då Kongl. academie-boktryckaren i Storförstendömet Finland, ... herr Johan Christopher Frenckell och ... jungfru Maria Lilja firade sin bröllops-fäst i Åbo, den 22 december 1765. Af contrahenternas ödmjuka tjenare
Bergtall och funkia : månadens växter i augusti
Torsten Lilja : så gick det till / Börje Isakson
Tekn. lic. Raimo Lilja sammanfatter den Riksomfattande avfallsplanens kärna : linjedragningar inför framtiden är hållbar användning av naturresurser och materialeffektivitet
