http://www.yso.fi/onto/yso/p21757 begreppshistoria
begreppshistoria begreppshistoria
Socialpolitik i Norden : en introduktion
Billgrens : kultur - samlevnad - inredning : nu i Göteborg : [Billgrens på Göteborgs Konstmuseum 1991]
Det skönas idé : i dess utveckling hos de gamla intill våra dagar
Nyanserat om pressidealens utveckling
Begreppshistoria i Sverige
Vi möter nya utmaningar - men vem är vi?
Kulturhistoria förr och nu
Lyckans betydelse : sekularisering, sensibilisering och individualisering i svenska skillingtryck : 1750-1850
Ljós och eldr i liminala rum : eldens och ljusens betylser i Grettis saga på 1300-talets Island
Än brann fästet : nervösa ryckningar, metaidiom / Peter Andersson, Jussi Piekkala
Vårdandets och vårdvetenskapens idéhistoria : strövtåg i spårandet av "caritas originalis"
Begreppshistoria i Finland
Daniel Buren : coïncidences : Moderna Museet, arbeten in situ, [Stockholm, 28 januari - 11 mars 1984] / [utställningskommissarie och katalogredaktör = commissaire de l ́exposition et rédacteur de catalogue: Olle Granath]
Rasism : en historisk översikt
Det sanna snillet : genus och geni hos Thomas Thorild
Jörgen Svensson / [text: Jan Åman, Mats Olsson]
En genuin historia? : Quentin Skinners metodologi i ljuset och skuggan av den språkliga vändningen
Okie use'ta mean you was from Oklahoma : en begreppshistorisk undersökning av begreppet okie och konceptualiseringen av amerikanska 1900-tals kontexter
Synpunkter på rättens begreppshistoria
Ideogram och symboler : en uppslagsbok
Trygghet och äventyr : om begreppshistoria
Pro patria et libertate : frihetsbegreppet i 1700-talets svenska politiska språk
En begreppshistorisk öppning
Avspänning
Fattigdomens besvärjelser : visionära ideal och vardagliga realiteter i socialt arbete
Konst i förvandling : bildkonst i Finland på 1960-1980-talen
Språk och värld : metod, exempel, etik
"De två kulturerna" flyttar hemifrån : C. P. Snows begrepp i svensk idédebatt 1959-2005
Fornlämningsbegreppets historia : en exposé över 400 år
Den retoriska anpassningen till parlamentarismen. En studie av den konservativa argumentationen kring parlamentarismen i Sverige 1920-1940
Ett mångfaldigt begrepp : August Ludwig Schlözers konstruktion av Norden
Insiktsfullt om en källa för forskning
Hansson och Hitler : en begreppshistorisk släktforskning
Semantisk skevhet och politiska begrepp i Sverige
Demokrati enligt svensk socialdemokrati
Ett etnografiskt föremål eller ett konstverk? / Kristina Tohmo
Från konst till vetenskap : begreppet vetenskap och dess språkliga uttryck i svenskan under 400 år
Stora idéer för nyfikna
Humanismens kris : bildningsideal och kulturkritik i Sverige 1848-1933
Utbildningsvetenskap - ett begrepp och dess sammanhang
Textens mening och makt : metodbok i samhällsvetenskaplig text- och diskursanalys
Diktaren på dårhuset : om Esaias Tegnérs sjukdom och sjukdomsdiktning
Modeller för hälsa och sjukdom
Om kärlek : litteratur, sexualitet och politik hos Ellen Key
I boken beskrivs Esaias Tegnérs sjukdomshistoria och hans sjukdomsdiktning ur ett idéhistoriskt och ett litteraturvetenskapligt perspektiv. Tegnérs sjukdom dokumenteras ur flera olika synvinklar: Tegnérs självbild i brev och dikt, vännernas, läkarnas och familjens uppfattning. Tre centrala kapitel behandlar var sin dikt, Mjeltsjukan, Den Döde och Porträtet. Gemensamt för dikterna är att de tillkom under en kris i Tegnérs liv. De två första kriserna kan ses som steg på vägen till asylen där den sista dikten skrevs.
Rättssystemets utveckling
Om skönhet
Nyttobegreppet i 1700-talets Sverige
Hur den moderna vetenskapen löste försokratikernas problem : en kritisk granskning av ett ledmotiv i Erik Stenius bok Tankens gryning
Litteraturhistoriens grundbegrepp
Begreppet revolution under den politiska brytningstiden i Finland på 1960- och 1970-talet
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Tankens gryning : en studie över den västerländska filosofins ursprungsskede
Folkmålsstudier. 47 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Logik, filosofi och språk : strömningar och gestalter i modern filosofi
Mary Kelly : Interim, Post-partum document IV, VI : Galleri F 15, [Moss], 9.4 - 29.5 1994 : Uppsala Konstmuseum, 10.9 - 23.10 1994 : Helsingfors Stadts konstmuseum, 24.11.1994 - 31.1.1995
Hur skapades Norden?
Utbildning på gränsen mellan skola och arbete : pedagogisk förändring i svensk yrkesutbildning 1918-1971
Kan en nation byggas på politisk vilja? : debatten mellan J. V. Snellman och August Schauman 1859-1869
Begreppshistoriska temperament
Kroppens tunna skal : sex essäer om kropp, historia och kultur
"Parlamentarismen" som partskhetens inkarnation : en analys av Sveriges politiska debatt 1900-1920
Rättsvetenskap och framsteg - de allmänna lärorna som verktyg för de finska juristerna
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Tidigmodern utrikespolitik som kulturhistoria? : en presentation av forskningsfältet "new diplomatic history"
Den ekonomiska patriotismens uppgång och fall : Finska hushållningssällskapet i europeisk, svensk och finsk kontext 1720–1840
Terminologi som vetenskapsgren
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Skillingtrycket : ett tidigt massmedium
Den antika skevheten : politiska ord och begrepp i det tidig-moderna Sverige
Etnicitetens gränser och mångfald
Malmoe : Malmö Konsthall, 20.3-3.5.1981
Pedagogisk uppslagsbok : från A till Ö utan pekpinnar
