http://www.yso.fi/onto/yso/p2172 språkhistoria
språkhistoria språkhistoria språkets utvecklingsstadier historisk språkvetenskap
Plural av neutra på obetonat -e : obestämd plural hos neutra med avledningsmorfemet -e mellan omkring 1300 och 1750
Om det tyska inflytandet på svenskt språk under medeltiden
Svensk språklära
Svensk språkhistoria. 1, Ljudlära och ordböjningslära
Till frågan om ortografisk norm på 1600-talet
Stil : översikt av språkutveckling, stilarter, diktarter och versformer
Nordiskt runnamnslexikon
Mål-roo eller roo-mål : bestående af allehanda rolige frågor och svar, snack och sagor, pusser och äfventyr, språk och kortvill
Om orddöd : 41 högtyska lånords uppgång och fall
Studier i svensk språkhistoria
Prosten Carl Nyréns Afhandling om Östgöthiska dialecten
Det isländska accenttecknet : en historisk-ortografisk studie
Språket som historisk backspegel
Isl. býsn i östnordisk belysning
Nordens språk med rötter och fötter
Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag
Varifrån kom orden?
Konferensserien Svenska språkets historia höll sin tolfte sammankomst i Stockholm 13–14 april 2012. Konferensens tema denna gång var Variation och förändring. Det är ett brett tema: språkhistoria är i mycket just ett studium av hur språk varierar i tiden och förändras över tiden. Temat belystes ur olika perspektiv av fyra inbjudna plenarföreläsare: Lars-Gunnar Andersson (Göteborg), Lars-Olof Delsing (Lund), Karl G. Johansson (Oslo) och Mirja Saari (Helsingfors). De fyra plenarföreläsningarna inleder denna konferensvolym. Därtill hölls 22 sektionsföredrag, varav 15 publiceras här.
Orden víkingr, m., och víking, f. : replik till en replik
Isländsk läsebok
Svensk språk- och stilhistoria
Samvaro, skvaller och språkets uppkomst
En omtvistad metod för fornskrifters utgivande
Studier öfver fornsvensk ljudlära
Svensk språkhistoria. I-II : Ljudlära och ordböjningslära ; Ordbildningslära
Nordisk kultur : samlingsverk. 7, Personnamn
Introduktion i historisk språkvetenskap
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Språkvetenskapliga problem i ny belysning : eller bidrag till nordisk och germansk språkhistoria
Översikt över de äldsta skandinaviska personnamnen, med huvudvikten på de urnordiska
Omljud och brytning i de nordiska språken : förstudier till en nordisk språkhistoria
De slaviska standardspråkens framväxt : idéhistoriska och språksociologiska kontexter och koncept
Bidrag till Fennoskandiens språkliga förhistoria i tid och rum
Lärokurs i arabiska språket : till universitets-ungdomens tjenst. 1-2, Arabisk och allmän semitisk språkhistorie ; Arabisk grammatik
Huru språket utvecklat sig
Västnordiska studier : [mit einem Resumé in deutscher Sprache]. 1-2, Om brytningen ; En nordisk och västgermansk slutljudsregel
Isländsk läsebok : för den akademiska undervisningen
Västerländska språk från år 100 till 1500-talet
Språkvetenskapens historia : några inslag i väven
Om språket i den svenska bibelöversättningen av 1917
Svensk språklära till ungdomens tjenst vid lägre och högre läroverk : äfvensom lämpad efter äldre personers behof; som önska en närmare bekantskap med modersmålet
Språken i föreningsspråk : finländska fruntimmersföreningar som språkliga miljöer på 1800- och 1900-talen
Studier i svensk språkhistoria. 5, Förhandlingar vid Femte sammankomsten för svenska språkets historia, Umeå 20-22 november 1997
När kommo svenskarne till Finland?
Per Ludvig Lindgren : 22 transkriptioner med språklig kommentar
Det går an : en tafla ur lifvet : fortsättning
Om språkets förändring
Verbal och postverbal partikelkomposition i de germanska språken
Språkhistoria och flerspråkighet : föredragen vid ett internationellt symposium i Uppsala 17-19 januari 2003
Studier i svensk språkhistoria. 3, Förhandlingar vid Tredje sammankomsten för svenska språkets historia Uppsala 15-17 oktober 1992
Svensk predikan från reformationstiden till frihetstiden
Svensk språklära för folkskolan
Svenska språkets lagar : kritisk afhandling. 2:2, Andra bandet : [2. häfte]
Studier över textstrukturen i medeltida svensk historiografi
Fornvästnordiska verbstudier. 2
En färd i språket : festskrift till Marketta Sundman på 60-årsdagen den 12 mars 2009
Språkets liv : en inledning till språkets studium
Svenska språkets lagar : kritisk afhandling. [1], Första bandet
Svenska språkets lagar : kritisk afhandling. 2:1, Andra bandet : [1. häfte]
Språket : från paradiset till riksdagen
Om utvecklingen av gammalt kort i i ord av typen vidja i nordiska språk : med särskild hänsyn till svenskan : mit deutscher Zusammenfassung. 2, Kartor
Finländare : två artiklar till belysning av en svensk språkterm
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Studier över ordföljden i fornsvenskan : predikatets bestämningar i äldre och yngre fornsvenskan
Blandade runstudier. 2.
Modersmålet och dess utvecklingsskeden
Runristningar : från spjutspetsen i Stabu till Anna i Älvdalen
Bo65 : festskrift till Bo Ralph
Nysvenska stilblommor med gamla anor
Grunddragen af modersmålets historia : en populär framställning
Vårt modersmåls liv och utveckling
Om ordböjningen i 1734 års lag
Studier över genusväxlingen i fornvästnordiska och fornsvenska
Vaasa kieliyhteisönä : näkökulmia kaksikielisen kaupungin monikielisyyteen = Vasa som språkgemenskap : perspektiv på den tvåspråkiga stadens flerspråkighet
Några huvuddrag i Kyrkoordningens språk
Bilden av Budde : studier kring en svensk språkpionjär
Svensk språkhistoria. 1-2
Grunddragen av det svenska språkets historia
De nordiska språken
Språkens historia : en upptäcktsresa i tid och rum
Nordisk kultur. III-IV, Första-andra häftet : Huvudlinjer i nordisk språkhistoria / av Bengt Hesselman: samlingsverk
Äldre ryska lånord i estniskan, särskilt i det gamla estniska skriftspråket
Två gamla nordiska benämningar på fräken = Zwei alte nordische Namen des Schachtelhalms
Runstenar i västra Östergötland
Svensk språkhistoria. 2, Ordbildningslära
Sammandrag -Tiivistelmä. - Abstract
Kortfattad rysk språkhistoria
Kritiska småbidrag till fornisländsk ordhistoria
Svenskt runordsregister
Svensk litteraturhistoria
Från Rökstenen till Argus : texter, kommentarer, ordlistor
Fornisländsk grammatik
Studier i språkets teori : kritiska och historiska bidrag
Studier i svensk språkhistoria. 10, Språkhistoria - hur och för vem?
Fornsvenska upplevarverb
Fornsvenska paradigm : sammanställda för propdevtiska kursen n:r 1 i nordiska språk
Studier tillägnade Rolf Pipping den 1 juni 1949
Språkhistorien : en del av historien : en analys av språkhistoria ur ett historiedidaktiskt perspektiv
Det språk som blev vårt : ursprung och utveckling i svenskan : urtid - runtid - riddartid
Till Barbro : texter och tolkningar tillägnade Barbro Söderberg den 23 september 1997
Användningen av 'en' som indefinit artikel i fornsvenskan
Ur svenska språkets hävder : huvuddragen av vårt modersmåls historia
Våra fäders Bibel 1541-1941 : minneskrift
Erikskrönikans ordskatt enligt texten i cod Holm. D 2
Från rista till chatta : svenska språkets historia
Svensk språklära till ungdomens tjenst vid lägre och högre läroverk : såväl som för enskild undervisning och för äldre personer, som önska en närmare bekantskap med modersmålet; jemte prof på språkets tillstånd i äldre tider, samt exempel af språkstil i olika skrifarter
Ärans och hjältarnas språk : trender och traditioner i svenskan
Pronominell antecipering och fundamentsplacering av att-satsen i fornsvenska och äldre nysvenska
Strrassburger-ederna : den älsta bevarade texten på franska språket
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 60 - 62
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
Västerländska språk : från år 100 till 1500-talet
Studier i svensk språkhistoria 2
Från Rökstenen till Argus : studiebok
Kortfattad svensk språkhistoria
Redan under 1800-talet visste man att utvecklingen går från höger till vänster, från intuition till medveten analys, från snabbt till långsamt tänkande. Muntliga kulturer, kvinnor, kriminella och vänsterhänta ansågs vara efterblivna rester av naturen. Idag vet vi att höger hjärnans intuition står för det innovativa och kreativa. Skriftspråket skapar en kulturell evolution och gör oss till goda byråkrater och förvaltare. Vi har bara två sätt att förstå. Allt-på-en-gång-metoden är vårt urgamla sätt att begripa världen. Så som vi känner igen ansikten, röster, tonfall, lukter lär vi oss även att förstå språket. Djur förstår med samma intuition. Ordets form innehåller dess mening. Gestaltkommunikation, säger psykologerna. Barn och muntliga kulturer talar så i sociala miljöer där alla sinnen samverkar för att skapa förståelse. Barn klättrar bara på Livets träd, medan muntliga kulturer även har en Kunskapens buske. Den andra metoden är att tänka sakta steg för steg med språket i den kultur vi lever i. Ordet skall tolkas och är en avbild, skild från dess enskilda mening. Kulturbundna bokstäver skapar vår sociala logik och tunnelseende. Vi fick en värld full av föreställningar, framtid och dåtid. Vi tog kontroll men förlorade frihet, vidvinkelperspektivet och det tidslösa ögonblicket. För 6 000 år lärde vi oss att läsa och skriva och vi skapade den andra formen av förståelse och ett jättelikt Kunskapens träd växte som överskuggade Livets träd och vände det upp och ner. Vi upptäckte oss själva. Kunskapens träd växer allt högre mot den blå himlen. I det trädet klättrar vi och äter dess söta frukter. Medan Livets träd förtvinar i den kalla skuggan.
Språket i Peder Swarts krönika : framställdt i dess förhållande till äldsta nysvenskan i allmänhet : grammatik och ordbok
Myö karjalaizet : Karelskspråkiga inslag i tidningen Laatokka under 1920- och 1930-talen
Svensk språkhistoria. 3, Grundlinjer till en historisk syntax
Om utvecklingen av gammalt kort i i ord av typen vidja i nordiska språk : med särskild hänsyn till svenskan. 1, Text
Orden och evigheten
Grunddragen av den fornsvenska grammatiken : till den akademiska undervisningens tjänst
Fornsvenska texter : med förklaringar och ordlista
Det moderna genombrottet - också en språkfråga? : föredrag vid nionde sammankomsten för svenska språkets historia, i Åbo 19-20 maj 2006
Ordskatten i Yngre Västgötalagens lekmannabalkar
Huvudlinjer i nordisk språkhistoria. 1.-2. H.
Tankens makt över språket : utvalda artiklar med anledning av författarens 80-årsdag
Om r-fonemets historia i svenskan
Nordisk kultur. III-IV, [Tredje häftet] : Huvudlinjer i nordisk språkhistoria / av Bengt Hesselman ; utgiven med register, litteraturförteckning och efterskrift av Manne Eriksson: samlingsverk
Från den grammatiska vetenskapens begynnelsetider
Språkhistoriens mening : rapport från det andra ämnesdidaktiska seminariet i nordiska språk, Lund 1984
Adamstexten i Äspö kyrka
Studier i svensk språkhistoria. 4, Förhandlingar vid Fjärde sammankomsten för svenska språkets historia, Stockholm 1-3 november 1995
Skrivarproblemet i Isländska Homilieboken
Historiska ord
De vestfinska språkens kulturord : ett linguistiskt bidrag till finnarnes äldre kulturhistoria
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 48
Dialektsyntax, språkhistoria och stilistik
Studier i svenska språkets historia. 11, Förhandlingar vid Elfte sammankomsten för svenska språkets historia i Uppsala 23-24 april 2010
Folkmålsstudier. 47 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Om Johan Salbergs Grammatica Svetica : ett bidrag till kännedomen om 1600-talets svenska. 1
Bröllopsdikten från Föglö i språkhistoriskt perspektiv
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Svensk etymologisk ordbok : band II:O-Ö
Språktypologi och språksläktskap
Varför latin?
I döda språks sällskap : en bok om väldigt gamla språk
Nordisk kultur : samlingsverk. 3-4, Huvudlinjer i nordisk språkhistoria
Bibelsvenskans medeltida ursprung
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 41
Folkspråk och kulturspråk
Om uppkomsten och utvecklingen af grammatiskt kön
Svensson och svenskan : med sinnen känsliga för språk : festskrift till Jan Svensson den 24 januari 2010
Historikern som berättare i vetenskapliga och populärvetenskapliga artiklar
Stil : översikt av stilarter, diktarter och versformer
Hå och hamna : ordhistoriska och ordgeografiska studier av paddlingens och roddens äldsta terminologi i Norden
Studier över förhållandet mellan verbalpartikel och verb i fornsvenskan
En undersökning av yrkesbeteckningar på -are och -er i Kalmar stads tänkebok
Joh. Messenii Berättelse om några gambla och märkeliga Finlandz Handlingar : en språkhistorisk studie över nominalböjningen i en 1600-talshandskrift
Jesus Syrachs bok i 1541 års svenska bibel
Sven Hofs Swänska språkets rätta skrifsätt (1753) : med ordstatistik och flera register i ny utgåva
Några svenska medeltidsdiplom från Finland
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1932. Fyrtiosjunde årgången
Det senmedeltida Stockholm : en språklig och kulturell smältdegel
Vad är finlandssvenska?
Satsekvivalenta infinitivfraser i svenskan : en synkron och diakron undersökning
Från allmogemål till nationalspråk : språkvård och språkpolitik i Estland från 1857 till 1999
Språket som artefakt
Fornnordisk formlära
Studier i svensk språkhistoria. 12, Variation och förändring
Växlingen mellan a och æ i stamstafvelser uti Vestgötalagen I-V
En handbok i konsten att läsa och förstå runor. Samtliga historiska tidsepokers runtecken skildras. Som läsare får man lära sig läsa, skriva och tolka den urnordiska skriften. Även om runforskningens historia. Lars Magnus Enoksen är författare, runolog och svensk mästare i glimabrottning.
Svenska språkets lagar : kritisk afhandling. 4, Fjerde bandet : [4:1-2]
Språken och historien
Svenskt bibelspråk från 1500-tal till 1900-tal
Ordets makt : historien om språket
Finska lånord i östsvenska dialekter : språkhistoriska studier
Runor : mästarens handbok
Döda ord : några anteckningar och reflexioner
En swensk ordeskötsel
Svenska språkets historia i östersjöområdet
Judas Redivivus - återupplivad : svenskt talspråk i ett versdrama från 1614
Germanerna : en inledning till studiet av deras språk och kultur
Religiösa runtexter. 2, Sparlösa-stenen : ett svenskt ruinmonument från Karl den Stores tid, upptäckt 1937 : ett tydningsförslag
Skänningebygdens runinskrifter
Huvuddragen av det tyska språkets historia
Svenska ord : från forntid till nutid
Några mil ifrån Stockholm
Utkast till föreläsningar i urgermansk judlära : med huvudsakligt avseende på de nordiska språken till den studerande ungdomens tjänst
Östgötalagens ljudlära
Svensk språkhistoria. III : Grundlinjer till en historisk syntax
