http://www.yso.fi/onto/yso/p21750 förtjusning
förtjusning förtjusning
Sune på bilsemester
Världens mesta Madonna
Brottskod 09
Kärlek med Vilma och Loppan
Den andra boken om Steve. Steve avger tre nyårslöften: han och Vera ska bli ihop, bandet ska brejka stort och tillsammans med Henning ska den hemliga resan till Hultsfred genomföras. Inget blir dock som Steve tänkt sig.
Kung Steve och alla hemlösa hjärtans blues
Naddap dlöks - sköldpaddan
Fråga chans
Yokos nattbok
Sms från Soppero
Sune i fjällen
Sofie och tuffe Anders
Rubinröd
I maj 1980 försvinner femtonårige Oscar från sin internatskola i Barcelonas gamla kvarter. Hösten dessförinnan har Oscar smugit in i ett övergivet hus där han hittar en klocka som tar honom tillbaka i tiden. I huset träffar han också Marina som bär på en tragisk hemlighet. Hon tar med Oscar till den närliggande kyrkogården
Fjärde boken om Linnéa. Under sommarlovet, när Vanessa åker till sin pappa i New York, träffar Linnéa Tor på badet. Linnéa förstår att han är intresserad av henne och snart märker hon att hon är kär tillbaka. Problemet är att Vanessa också är jättekär i Tor. Varje gång Linnéa ska skypa med Vanessa får hon ont i magen.
Havets sång
Modig som få
Fågeldansen : romanen om Elling
Sjuttonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. Tingstäde är en vikingatida tingsplats på Gotland. Här har en grupp människor samlats för att invänta jordens undergång. Ulrika Bodin förbereder en föreläsning om Polhem och gör efterforskningar i Tingstäde. I mötet med en gåtfull man drabbas Ulrika av en passion som driver henne att svika de livsval hon en gång gjort. Maria Wern blir utsedd till att leda utredningen av ett brutalt mord på en kvinna.
Absolut okysst : OBS: det här är inte nån sliskig kärlekshistoria!!!
Första boken om trettonåriga Agnes som har samisk bakgrund och lever i Stockholm med sin mamma. Agnes lär sig samiska i smyg och en dag får hon ett SMS på samiska. Det visar sig komma från en kille i Soppero, där Agnes släkt bor. Nu börjar hon fundera på hur samisk hon är och hur hon ska vara som same.
Mannen som läste högt på 6.27-tåget
Första boken om Gwendolyn och Gideon. Gwendolyn Shepard lever med sin stora familj i London. En del av familjemedlemmarna kan resa i tiden. Till allas stora förvåning befinner sig Gwendolyn plötsligt i London i slutet av 1800-talet när hon fyller sexton år. Den snygge men stroppige Gideon utses till hennes ledsagare.
Köttbullar i fickan
Långt ifrån slut
Vilma och Leo
Skönhet till låns. [Del 1]
Skönhet till låns. Del 2
Växupp : allvar i Alperna
Lyckan kommer som ett blixtnedslag
Släpp taget Jonte!
Mindfulness för losers
Eskil och jag och den perfekta hämnden
Biljana är inte kär!
I.N.V.U. : [I envy you] : [intensiv, neutral, vacker, uppskruvad]. 2
Kotten, grisen och lilla vännen
Julius och pusskalaset
Släppa taget
Stanna, bli kvar : juni
Så känns kärlek
Våga hoppa
Mannen som älskade Yngve
Jag tror jag älskar dig
Guylain Vignolles arbetar vid den stora papperskrossen på en återvinningsstation för makulerade böcker. Ljuspunkten i hans monotona tillvaro är morgonens tågresa in till arbetet, då han läser högt ur boksidor han räddat. En dag drabbas Guylain av blind kärlek när han hittar dagboksanteckningar skrivna av en viss Julie
Kan man göra slut på Facebook? : och en massa andra frågor om ung kärlek
Julius spelar teater
Rädslans fångar : ett nytt fall för Maria Wern
I.N.V.U. : [I envy you] : [ihärdig, närgången, vaken, utåtriktad]. 3
Klara elva år får en "Mina vänner-bok" av sin mormor. Eftersom hon inte har några vänner i klassen skriver hon själv om alla andra. Efter ett tag övergår hon från att bara vara berättare till att själv blanda sig i och påverka utvecklingen
Andra boken om Julius. Nu ska Julius och Linn börja tvåan. Före sommarlovet blev de ihop och Julius funderar på vad de ska göra på rasterna. Linn gillar att spela fotboll, vilket är bland det värsta Julius vet. Han vill helst vara riktigt bra på något som inte har med bollar att göra. Julius beslutar sig för att bli filmstjärna.
Glöm inte att låsa
Alva rymmer ; Alva blir kär
M som i Mackan
I.N.V.U. : [I envy you] : [ihärdig, närgången, vaken, utåtriktad]. 1
Kan drömmar bli sanna
Dödens grupp
Pamela Persson har återvänt till sina föräldrar i den jämtländska byn Solvik efter att ha medverkat i dokusåpan Heta nätter. Alla människor i byn, inklusive hennes gamla tjejkompisar, ser ner på henne. När Pamelas största intresse i livet, den amerikanska skådisen Wade Crust, är på väg till Stockholm för en filminspelning ser Pamela sin stora chans. Hon måste fly från allt som är mörkt i Jämtlands skogar till allt som glimrar i storstaden.
Han & dom
Fotbollsboken
Vem är kär i Abel Svensson?
Julius har just insett att han är kär i Linn. De går båda i ettan i en skola i Stockholm. Han vill fråga henne om hon vill bli ihop med honom, men det visar sig vara svårare än han trodde. När Linn bjuder Julius på sitt födelsedagskalas och ryktet säger att det är ett pusskalas, bestämmer sig Julius för att göra ett försök.
Kanske som Zlatan
