http://www.yso.fi/onto/yso/p2179 geologi
geologi geologi
Beskrifning till kartbladet n:o 17 : Kumlinge
Tornedalens geologiska utvecklingsskeden
Vad är humus egentligen? : liten lektion i markvård
Nya möjligheter för ÅA-geologer genom intressant Kinasamarbete
Om den sista landisens bortsmältning från Södra Sverige, den s. k. Baltiska issjön, tappningarna vid Billingen och Degerfors samt Vätterns historia : jämte ett tillägg om norska isgränser
Materialier till Finlands geognosi. Första serien
Faunautveckling och geokronologi
Kiirunavaara och Luossavaara jernmalmsfält i Norrbottens län
Beskrifning till kartbladen n:o 1-15
Marken och berget
Ytterligare regionalisering av Sveriges geologiska undersökning samt behovet av förstärkning av bergstaten : betänkande avgivet av utredningen om vissa frågor inom mineralområdet
Jorden : illustrerat uppslagsverk
Om mätning av jordtemperaturen
Beskrifning till kartbladen n:o 19 & 20 : Hogland och Tytärsaari
Teknik och natur för alla : uppslagsbok i astronomi, kemi, geologi, meteorologi och fysik
Landtbrukets naturvetenskapliga grunder, med hufvudsakligt afseende på kemi och geologi
Skärgårdsboken
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 11 - 14
Försök till lärobok i mineralogi och geologi för elementarläroverken
Beskrifning till kartbladet n:o 32 : Loimijoki
Beskrifning till kartbladet n:o 26 : Enskär
Geologiens grunder. 2, Översikt av den geologiska utvecklingen Fennoskandias geologi
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 35 - 37
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. 8. häftet
Skalmärgelfyndigheterna i Finland
Geologisk beskrifning öfver Evois kronopark. (På grund af undersökning, utförd på hösten år 1881)
Bidrag till kännedomen om södra Finlands kvartära nivåförändringar
Beskrifning till kartbladet n:o 22 : Valkeala
Beskrifning till kartbladet n:o 16 : Kumlinge
Beskrifning till kartbladet
Pojo sockens historia. Del I / [av] Nils Edelman ... [et al.]
Geologiens grunder. 1, De geologiska processerna och produkterna
Försök till framställning af Helsingforstraktens gneis- och granitformationer
Bergbyggnaden i sydöstra Finland
Bidrag till helsingforstraktens mineralogi och geognosi
Tre nya fynd av stenmeteoriter i Finland : Metsäkylä 1938, Valkeala 1962 och Salla 1963.
Om stenkol : deras uppkomst, utbredning och betydelse
Bakterier som renar
Kluringarnas otroliga atlas över den stora vida världen
Syntes av berggrundsgeologisk och geofysisk information, Bergslagen och omgivande områden
Bedömningsgrunden förbättras
Uppstäckten av istiden : studier i den moderna geologins framväxt
Naturens grundämnen i deras inbördes ställning till hvarandra
K.C. von Leonhards Handbok i geologien och geognosien : öfversatt från andra tyska upplagan af L.F.Svanberg
Beskrifning till kartbladet n:o 29 : Lavansaari
Björk går inte på alla åkrar
Finländsk geologisk forskning i Syd-Amerika
Sverige : land och folk. Första delen : allmän geografi
Stenar och berg
Försurningen drabbar olika
Kort lärokurs i mineralogi och geologi för tekniska och landtbruksskolor samt för nybegynnare i allmänhet
Imponerande teknisk utveckling har gett geologin ett sinne till
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häft 24
Undersökning af ett invid Helsingfors funnet mineral
Geobiosfären : en introduktion
På vandring i Fennoskandien
Geologica : krafterna som formar vår jord : klimat, kontinenter, vulkaner, floder, öknar
Jorden på 30 sekunder : 30 fascinerande naturfenomen förklarade på en halv minut
Lättillgänglig geologi på nätet
Vad är det för sten eller mineral?
Fornsjöstudier inom Stångåns och Svartåns vattenområden : med särskild hänsyn till den sen- och postglaciala klimatutvecklingen
Björn Kurténs arkiv (1953-1988)
På jakt efter det förgångna
Snäckan i berget : en berättelse om geologins grundare och upptäckten av jordens historia
Geologisk beskrivning över landskapet Åland : undersökningar utförda under åren 1952-1961 med av Landskapet beviljade understöd
Samt fransk resumé.
Scientifica : översiktlig guide till naturvetenskapens värld : matematik, fysik, astronomi, biologi, kemi, geologi, medicin
Beskrifning till kartbladet n:o 36 : Rautus
Geologica : krafterna som formar vår jord : klimat : kontinenter : vulkaner : floder : öknar
Finlands geologiska utveckling från istiderna intill våra dagar
Skrifter af Carl von Linné. 2, Valda smärre skrifter af allmänt naturvetenskapligt innehåll
Metamikt zirkon från Mocambique
Marken kan renas med hjälp av aspen
Beskrifning till kartbladet n:o 28 : Säkkijärvi
Vid underliga berg och vulkaner
Gamla havsbottnar ger sura sulfatjordar
Urberg och istid : geologiska strövtåg bland berghällar i Brändö
Atlas över Finland. Bilaga 123-126 (1990), Geologi
Höggläggning vinner terräng
Vattenordlista. 1, Hydrobiologiska termer : med definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och finska = Glossary of water. 1, Hydrobiological terms and definitions with equivalents in English, French, German and Finnish
Bidrag till kännedomen om Södra Finlands kvartära nivåförändringar
Sprickzoner och sulfatjordar : aktiv forskning i både miljögeokemi och berggrundsgeologi vid ÅA
Beskrifning till kartbladet n:o 18 : Tammela
Öfversigt af Finlands geologiska förhållanden
Strukturgeologisk tolkning över Bjensböleområdet, Kimito SV Finland
I arkivet ingår Björn Kurténs vetenskapliga korrespondens från åren 1953–1988, material kring projekt och symposier, korrekturexemplar och manuskript till böcker, artiklar, föredrag, föreläsningar, tidningsurklipp och fotografier.
Lärobok i naturkunnighet. 2:3, Läran om den oorganiska naturen: geologi
Naturen : dess existens och förändring
Över kontinenter och oceaner : en geolog ser på världen
Beskrifning till kartbladet n:o 35 : St. Andreae
Geologi : material, processer och Sveriges berggrund
Geologi : kort orientering i allmän geologi och Sveriges geologiska historia
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 23 - 26
Ny professor med visioner
Lätta fakta om jorden
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 57 - 59
Om Finlands nyttiga mineral
Material till finska Lappmarkens geologi. 1, Utsjoki och Enare Lappmarker (med en geolog. karta och profiler)
Inledning til sten-rikets känning, efter samlade rön och anmärkningar, academiske ungdomen til tjenst
Morängeologi i Norrbottens inland
Nya åsikter i geofysik och geologi
Beskrifning till kartbladet n:o 33 : Wiborg
Geologi : processer - utveckling - tillämpning
Jordens bergarter
Bottenvikens finska deltan
Bidrag till närmare kännedom af Finlands mineral-källor : Första delen : Physiographiska och chemiska underrättelser om Nådendals hälso-källa. praeses Pehr Adolph von Bonsdorff
Jordbäfningar och vulkaner
Västra åstranden i Borgå saneras
Atlantis : en geologisk verklighet : jordskorpans rörelser, deras orsaker och verkningar : nya rön och åsikter
Stenåkrar - värdefulla naturminnen
Beskrifning till kartbladet n:o 34 : Mohla
Försök till framställning af Helsingforstraktens gneis- och granitformationer : Akademisk afhandling
Beskrifning till kartbladen n:o 23 & 24 : Jurmo och Mörskär
Minnes-tal öfver Nils Gustaf Nordenskiöld ... hållet på Finska Vetenskapssocietetens års- och högtidsdag den 29 april 1866
Teknik och natur
Till frågan om det senglaciala hafvets utbredning i södra Finland
Sura åkerjordar i Österbotten : mer tungmetaller i lakvattnet än vad industrin släpper ut
Geologisk beskrifning öfver Evois kronopark : på grund af undersökning, utförd på hösten år 1883
Studier och forskningar : föranledda af mina resor i höga norden : ett populärt vetenskapligt bihang till 'Vegas färd kring Asien och Europa'
Ålands natur : en handledning för naturvännen, ålänningen och sommargästen
Beskrifning till kartbladen n:o 30 & 31 : Raivola och Systerbäck
Beskrifning till kartbladet n:o 25 : Föglö
Kalix. Del 3, Land och fynd
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
Järnatomen, massenhet i meteoriter, tektiter och magmabergarter
Berggrunden gömmer en spännande historia : det gäller bara att kunna tolka den
Kvarkens skärgård : Finlands första naturvärldsarv?
Beskrifning till kartbladet n:o 21 : Mariehamn
Bidrag till Malmbergsgruvornas och Kiirunavaaras mineralogi
Grundundersökning och husbyggnad
De vita karelidiska kvartsiternas natur och bildningsbetingelser
Jord : funderingar kring grunden för vår tillvaro
Kulturlandskapet i Mälarområdet. 1, del 1 inledande del
Djuphavet kring Nordpolen och dess geologiska historia
Permafrost - idag och i morgon
Geologisk och litogeokemisk undersökning av Ålidenmineraliseringen, dess omvandlingszon och omgivande bergarter
John Phillips Handledning för unga geologiska forskare : öfvers. från andra engelska upplagan
Berg och jord i Sverige
Kartbladen 18F Bräcke NV, NO och 19F Häggenås SV, SO
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Katekes i jordbrukets kemi och geologi [...] Öfversättning från femte engelska originalupplagan af H. B. P.
Studier öfver de sydfinska ledblockens spridning i Ryssland : jämte en öfversikt af is-recessionens förlopp i Ostbaltikum : preliminärt meddelande med tvenne kartor
Bjärka-Säby-områdets natur och första bebyggelse
Sveriges geologi : allmänfattligt framställd med en inledande historik om den geologiska forskningen i Sverige jemte en kort öfversigt af de geologiska systemen
Vägarna inom Norrbottens län : studier över den trafikgeografiska utvecklingen från 1500-talet till våra dagar
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 20 - 22
Skalgrusavlagringar på Åland : musslor och snäckor berättar om förhållandena i Östersjön för tusentals år sedan
Geologisk beskrivning över landskapet Åland : undersökningar utförda under åren 1952-1961 med av landskapet beviljade understöd
Första forskarboken : fakta om livet på jorden
Kulturlandskapet i Mälarområdet. [2], del [2] IV sammanfattande del
Finlands geologiska utveckling : ifrån istiderna intill våra dagar
Kompendium i miljövård. D.3, Luft, mark och vatten
Att upptäcka naturen
Kongl. Svenska Vetenskaps Akademiens handlingar. Vol. 18, För år 1757.
Forna filosofers funderingar i geologiska frågor
Om järnmalmsförsörjningen
Sveriges geologi från urtid till nutid
Nyfiken på jorden?. Del 2, Den dynamiska planeten
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. Häftena I - IV
Vattenordlista. 2, Geologiska, hydrologiska, meteorologiska termer : med definitioner samt motsvarigheter på engelska, franska, tyska och finska = Glossary of water. 2, Geological, hydrological, meteorological terms and definitions with equivalents in English, French, German and Finnish
Västerbottens berggrundsmorfologi : ett försök till rekonstruktion av preglaciala erosiongenerationer i Sverige
Sveriges geologi : berggrunden, de kvartära bildningarna
Skandinavien under 570 miljoner år : (från pol till pol, med Sverige igenom tiden)
Sedimentmiljön i Lumparnbukten, Åland
Arkiv för kemi, mineralogi och geologi
Hur världen fungerar : en guide till vår fantastiska planet
Beskrifning till kartbladet n:o 37 : Pyhäjärvi
100 fantastiska fakta om natur-vetenskap
