http://www.yso.fi/onto/yso/p21794 återvinningsmaterial
återvinningsmaterial återvinningsmaterial återvunnet material returmaterial förnybara material
Här lever byggnadstraditionen vidare
UnderbaraClara : vintagepimp och hemmafix
Från loppis till salong
Vi får bra betyg som insamlare
Handel mellan Finland och Ryssland : en studie av återvinningsmetallbranschen
Nyfixat : 57 projekt för dig som gillar återbruk
Remake : ge dina gamla saker ett nytt liv
Barnens roliga pysselbok : fint med loppisfynd!
Lee återvinner & inreder : inspiration, tips och beskrivningar
Sy egna fantasidjur : 35 unika kreationer
Anu Tuominen : write red in blue : [skriv rött i blått]
Dockteaterlust : besjälade konservburkar och andra idéer - en inspirationsbok för alla som arbetar med barn
35 fantasidjur att sy själv. Varje figur är beskriven med mönster och vad som behövs för tillverkningen. Boken vänder sig till såväl den oerfarna som den med mer erfarenhet av att sy
Försörjningsnätverket för återanvändning av kläder : en fallstudie
Pyssla med mig! : 50 projekt för stora och små kreatörer
Flis från Åland blir mjölktetror i Sverige
Boken innehåller 57 projekt där gamla föremål både får nytt liv, ny form och ny funktion av elva formgivare. Det är saker som ofta lämnas in till loppmarknader och second hand-affärer som gamla soffbord, stolar och kläder. Syftet är att förvandla dem till moderna, uppdaterade föremål som kan passa in i de flesta hem
Snabbvirkat : snygga, roliga och enkla projekt av tyggarn
