http://www.yso.fi/onto/yso/p21781 pannkakor
pannkakor pannkakor
Nalle Puh
Gamla ting från köket : en bok för samlare
Pannkaka, plättar och galetter : förrätt, huvudrätt, dessert
Hjälpa till, sa Pulvret
Baka i långpanna : från kärleksmums till chokladpavlova
Barnens bästa pannkakor
Sagan om pannkakan : en bilderbok
Nicke Nyfiken bakar pannkakor
Bilderbok på temat vänskap. Kaninpojken Nino gräddar pannkakor och tänk så mycket godare de smakar när han även bjuder in kaninflickan Anni att smaka. Nästa dag kommer Anni förbi. Nu är det hennes tur att vilja dela med sig av något - en bit körsbärspaj
Omeletter, pannkakor och friterad mat
Känner du Pettson och Findus?
