http://www.yso.fi/onto/yso/p217 idealitet
idealitet idealitet
Det gröna tältet
En trädgård för dissidenter
Landsbygdens ungdom som landets skydd
Om nyttan av nöjen
Ideologi och hopp : en kommentar
Vecka 43
Är ideologierna döda?
Om det ideella arbetets betydelse : en studie om människors livsåskådningar
Teater : motståndskraft och frihetslängtan
Berättelsen utspelar sig under några dagar. Ett tiotal invånare i en liten by har lämnats till sitt öde och smider planer, sviker löften och begår onda handlingar. Och så dansar de
Den ukrainska staden Charkiv år 1993. I ungkommunisternas f.d. lokaler huserar nu en annonsbyrå och på den lokala radiokanalen finns program om munspelets betydelse i kampen mot det kapitalistiska förtrycket. Mitt i allt detta irrar Doggen Pavlov, Kommunist-Vasia och Serhej omkring på jakt efter sin polare Turbo-Sasja
Den goda smaken och samhällsnyttan : om Handarbetets vänner och den svenska hemslöjdsrörelsen
Memoria : gravvårdar, skulpturkonst och minneskultur
Den politiske Laxness : den ideologiska och estetiska bakgrunden till Salka Valka och Fria män
Sammanfattning på engelska med titeln: On the meaning of voluntary work : a study of people's worldviews
Teorin blir materiell styrka
Roman om vad som skapar och upprätthåller människors grundläggande värderingar. Frågor om äkthet och sannhet styr mycket i huvudpersonen, litteraturvetaren, Solveigs liv och hennes förhållande till såväl människor som litteraturen.
Nationell och internationell idrott
Vänner emellan
Om det politiska
