http://www.yso.fi/onto/yso/p21728 salar
salar salar
Kirjallisuusarvosteluja. A, Tietokirjallisuus
Skäligheten i gymmens villkor för avslutande av medlemskap
Rikssalen på Uppsala slott
Tidskrift utgiven av juridiska föreningen i Finland : JFT
Historisk tidskrift för Finland
Fitnessrevolutionen : kropp, hälsa och gymkulturens globalisering
Känslor äger rum : liv i hem, stuga och villa
Arbetarskyddet i gymnastikundervisningen
Rikssalen på Uppsala slott : en krönika i bild och ord till 25-årsminnet av dess restaurering 1932
Hälsobefrämjande motion och marknadsföring av gymträning till kvinnor 40+
Den finska författaren Volter Kilpis (1874–1939) skärgårdsskildring Alastalon salissa: kuvaus saaristosta I–II (1933) är ett ”prosaepos” som Kilpi själv ville kalla sitt verk. Det är en svindlande modernistisk och mångstämmig text som kom ut i Thomas Warburtons (f. 1918) svenska översättning I salen på Alastalo: en skärgårdsskildring I–II år 1997. Pirjo Kukkonens I språkets vida rum: salens språk - språkets sal är en parallelläsning av det finska originalet (924 s.) och den svenska översättningen (852 s.) där syftet är att visa hur Kilpifinskan, som länge ansågs vara oöversättbar, blir Warburtonsvenska i en ståtlig kostymering där språket är i huvudrollen.
Nio brev till en förståelsefull förläggare
Med idrottshälsning
Salmo salar - fisken som förändrar Norge
Professionell naturlig vård ur anestesi- och operationssköterskors perspektiv
Om det berättade i Volter Kilpis roman Alastalon salissa
Kundupplevt värde av gymtjänster : en studie av gymtjänster som kunden upplever mindre värdeskapande
" "Hima e hima fast de e' rojsigt" säger man på Helsingforsslang. Hur våra hem ser ut och känns är en djupt personlig och intim angelägenhet, här om någonsin ligger skönheten ofta i betraktarens öga. Pia Ingström frågar: Vad är ett hem? Hur blir en bostad ett hem? Det rör sig om att möblera och pynta men "minst lika mycket handlar det om att nöta, rådda och förfula". Känslor äger rum består av tre essäer, den första heter "Riktiga hem, riktiga liv". Hem finns av många slag: ensamhemmet, kvällshemmet och söndagshemmet. För de flesta av oss är hemmet nästan synonymt med vardag, en arena för familjeliv, kärleksliv, dålighetsliv.En frånskild pappa berättar om hur hemmet ter sig de veckor han har hand om barnen och de veckor han bor ensam, och Ingström reflekterar: "Föräldraskap är känslor och handling, handlag, handgrepp; en hyfsad makaronilåda eller välstekta köttbullar, det levda köket, råddet som närvaro, äggstanningen som fäster oss vid världen och varandra." Den andra texten "Avkopplande betungande – liv och ideal på finlandssvenska landen" handlar om fritidsboende, stugan, villan, skären, landet. Nu förflyttar vi oss från vardagen till en plats där man kan vara "den människa man önskar vara fast vintern och vardagen hindrar en under största delen av året".Här bygger Ingström på egna erfarenheter och observationer men också på ett innehållsrikt material som Folkkultursarkivet vid Svenska litteratursällskapet har samlat in – metervis av finlandssvenskt liv! I den sista texten "Jag har också bord och stol – Ida Salins liv och arv" finns ett riktigt om än ovanligt hem, ett helt hus som från början rymde drömmar om det goda livet i kretsen av familj och vänner men som för sin ägarinna också innebar konflikter och uppslitande gräl. Det hemmet – på gränsen mellan stad och land på Drumsö – heter idag Villa Salin. Från början hette knapphandlerskan, snörfabrikörskan och kvinnosakskvinnan Ida Salins villa, Solvik torp. Med huset och dess skiftande öden som utgångspunkt har Ingström skrivit en levnadsteckning över en rätt så okänd kvinnlig pionjär vars materiella arv kom att få stor betydelse för den finländska kvinnosaks-rörelsen. " -- (Schildts & Söderströms)
Muskelbyggandets anatomi : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Hufvudstadsbladet
Finlands ridderskaps och adels kalender
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr 54, 2007, Musikens rum och miljöer
Torskar torsken? : forskare och fiskare om fisk och fiske
Faktorer som påverkar målgruppen studerandes val av konditionssal i Vasa
Läsvanor i Julins tidningsrum : det utländska materialet
I språkets vida rum : Salens språk – språkets sal : Volter Kilpis modernistiska prosaepos Alastalon salissa i Thomas Warburtons svenska översättning I salen på Alastalo
Detta lärdomsprov genomfördes som ett uppdrag av Wellness Center Lady Line i Borgå. Undersökningen var en kundtillfredsställelseundersökning, där målet var att få fram medlemmarnas åsikter om Lady Line som helhet, dess tjänster och utbud, om det finns något som kunde förbättras. Man ville också utreda hur kunderna känner sig efter träningen. Teorin för lärdomsprovet handlar om tjänster, tjänsteprocessen och tjänstekvaliteten. I teorin framgår hur kunderna upplever en tjänst och kvaliteten på tjänsten. I detta fall är tjänsten som Lady Line erbjuder motion i olika former såsom bastu, solarium och Personal Trainer.  I teorin behandlas också kundtillfredsställelse. Undersökningen gjordes som en kvantitativ undersökning i form av enkät. Datainsamling  gjordes i december 2008 och januari 2009. Under den tiden samlades det in 153 enkäter . Enkäterna delades ut endast till medlemmarna i Lady Line. Enkäter fanns både på finska och på svenska.  Enkäterna skickades per post till respondenterna. Frågeformuläret indelades i bakgrundsfaktorer, besöksvanor, känslan efter motioneringen och allmänna åsikter om tjänsterna samt Lady Line jämfört med andra konditionssalar. Till sist fanns en öppen fråga där respondenterna kunde ge ris och rosor till Lady Line. Från resultaten kan man se att de viktigaste kriterierna för medlemmarna är öppethållningstiderna, prisvärde, kunskapen hos instruktörerna och duschrummens renlighet. Alla ansåg att personalen är duktig och finns till hjälp då det behövs. Det är också viktigt för kunderna att Lady Line är beläget i centrum dit man lätt och behändigt kan komma.
En analys av företagsidentiteten hos Wasa Sports Club och Kaffehuset August
Solens öar : matresor till Italiens vackraste öar
Åbo underrättelser
Bidrag till kännedom av Finlands natur och folk
Styrketräning för alla : [en unik guide för alla som vill träna sig till bättre form : träningsprogram, kost och näring, håll dig frisk, kläder och utrustning]
M74-syndromets etiologi : effekter av tiaminasinnehållande foder på laxens (Salmo salar L.) tiaminstatus
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
Gymkulturens logik : om samverkan mellan kropp, gym och samhälle
Radioteater - mer än ord : text, paralingvistiska tecken och övriga tecken i tre finlandssvenska hörspel
Finskt museum
Konsumentens informationssökning vid val av motionssal
