http://www.yso.fi/onto/yso/p21760 lysdioder
lysdioder lysdioder diodlampor LED ledlampor
Summary.
Tomas Ledin till Forum : Finland behöver ett Abba
"Några välgrillade Kent-burgare" : en analys av sju skivrecensioner enligt Lennart Hellspongs och Per Ledins modell
Tomatplantans utveckling under olika ljusspektra
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
LED-belysning i växthus : vilka praktiska tillämpningar finns nu att tillgå?
Blått och rött LED-ljus som mellanbelysning : päverkar kvalitet och lagringsegenskaper hos gurka
En lång väg tillsammans
Plantförökning i flera lager med hjälp av LED-ljus
Hur det blev Showtime : min berättelse
Ledin - just då! : dokumentär, konsert, biografi, karaoke, videos
Åttiotalshits : En popklassiker
Belysning i växthus, kanske LED?
Några fakta : en kritisk granskning av T. Renvalls "Skuggornas bok" jämte bidrag till en historik av händelserna på Åland i februari 1918
Ljusets färg påverkar mjöllössen : vita flygare landar inte lika ofta på tomatblad under blått och rött ljus
LED i växthusbelysning : fakta eller fiktion?
Spara el : - nya lampor ger nya möjligheter
Mot ett eget rum : den kvinnliga bildningsromanen i Finlands svenska litteratur
Strömförsörjning samt reservsystem för säkerhetsbelysning
