http://www.yso.fi/onto/yso/p21770 råkost
råkost råkost
Gröna juicer & smoothies : turboladda kroppen med rå energi!
Natural Dog Food : råfodring för hundar ; en praktisk vägledning
Gröna hälsokickar : över 50 recept på färska juicer och krämiga smoothies
Karins gröna värld : livsstil & raw food
Raw fika : fritt från gluten, mjölk och vitt socker
En grön kärleksaffär : [härlig & näringsrik mat för ett hälsosamt liv]
Mitt nya raw food-kök : 250 recept som håller dig frisk och stark året runt
Gröna smoothies : att göra hemma : [66 recept och ett detoxprogram] : [nyttigt, gott, enkelt] : [naturligt stärkande och uppiggande]
Författaren menar att vi genom att äta raw food och superfoods - grönt, bär och vissa fetter - laddar kroppen med kraft samtidigt som man snabbt går ner i vikt. Här finns ett program som bygger på enkla recept som ger mättnad och något att tugga på och som ska ge viktnedgång tillsammans med kroppsligt välmående
Recepten på dryckerna i boken har ingredienser som grönkål, vitkål, spenat, broccoli, fänkål, gurka, selleri och persilja som kombineras med söta frukter. Även så kallad grön superföda som spirulina, vetegräs och naturliga näringstillskott finns med.
Flora : närande drycker från växtriket : juicer, smoothies, kurer, snacks : [starta om naturligt]
Ät naturligt : [rent, rått, enkelt, avskalat, naturellt, fräscht, giftfritt]
Rå matglädje : veganskt, lyxigt och jäkligt gott
Grön magi : grönsaker på nytt sätt & goda recept
Grönt för livet
Frukt & grönt : recept från mitt kök och skafferi
Författaren tar sin utgångspunkt i olika frukter och grönsaker och presenterar sedan ett antal recept där varje råvaras karaktär ska komma till sin rätt. Här finns tillbehör, drinkar, såser och marinader men även pajer, grytor och desserter, picklad blomkål och äppelsnö, sauterad purjoblast och Bloody Mary. De cirka hundra recepten varvas med fakta om sorter, mognad och gamla husmorsknep.
Pigg och glad med raw food
Raw food & enkel detox : en underbar omstart för hela kroppen
Rått, men gott, på tallriken
Hello Green : ett äventyr i växtriket : enkla och näringsrika recept med mycket smak
Foderrekommendationer för 2006 : råvarornas kvalitet i fokus för all foderframställning
Raw food med två detoxveckor
Kickstarta med superfoods : sundare viktminskning, enkelt och gott : [minus 3 kg på en vecka]
