http://www.yso.fi/onto/yso/p21768 Europeiska ekonomiska samarbetsområdet
Europeiska ekonomiska samarbetsområdet Europeiska ekonomiska samarbetsområdet
EU, EES och miljön : betänkande
EES-synvinkeln i styrningen av miljövården
Konkurrensrätten inom EU och EES : en handbok
Den europeiska integrationen och Finlands alternativ
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Halvtidsutvärdering Ålands mål 3 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Sammanfattning. - Summary.
Krona eller euro? : experternas argument för och emot EMU : [samtal med Lars Calmfors ...]
Avtal om Europeiska ekonomiska samarbetsområdet
Förbjuden konkurrensbegränsning : EG, EES och Finland
Den finländska lagstiftningsmakten och EG, II
Tydligare regler om fri rörlighet för EES-medborgare och deras familjemedlemmar : betänkande
Företagens miljöstyrning med EMAS : en översikt över EEG-förordningen 1836/93 om frivilligt deltagande för industriföretag i gemenskapens miljöstyrnings- och miljörevisionsordning
EG och EG-rätten : institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, Europeiska unionen : en läro- och handbok i EG-rätt
Löntagarrätt
EES-avtalet och den svenska miljöskyddslagstiftningen
Finland och den europeiska ekonomiska sfären : statsrådets redogörelse till riksdagen om Finlands förhållande till integrationsutvecklingen i Västeuropa 1990.
Handbok i offentlig upphandling : EES och lagen om offentlig upphandling. Supplement nr 2 till 6. upplagan
EES-avtalets konkurrensbestämmelser : vissa åtgärder för tillämpningen i Sverige
Sammanfattning (s. 3-4).
Europa ABC : termer och förkortningar i Europasamarbetet
Socialpolitik i Västeuropa : en översikt
Ålands folkrättsliga status och EG
EU:s jordbrukspolitik, miljön och regional utveckling : rapport till Kommittén för reformering av EU:s gemensamma jordbrukspolitik (KomiCAP)
Europafördrag : EEG-fördraget, Maastricht-fördraget, EES-avtalet, EFTA-avtalen, EES-lagen, Lugano[konventionen]
På väg mot ett EES-avtal
EG-anpassning av Svensk försäkringsavtalsrätt
Handbok i offentlig upphandling : EES och lagen om offentlig upphandling
Livsmedelspolitiken och EG
Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys : betänkande
Sverige möter EG-rätten : EES-avtalet införlivande med svensk rätt
EES-avtalet och advokaterna m.m
Program för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
EG:s struktur- och regionalstöd på jordbruksområdet. Del 2, Stöd i Danmark, Tyskland, Holland, Storbritannien och Frankrike
Effekterna av EES-avtalet för åländska företag
Nordisk mervärdesskatterätt : behandlingen av utländska företag, varor eller tjänster inom ramen för nationella lagar
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Halvtidsutvärdering Ålands mål 2 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
Sammanställning av remissyttranden över departementspromemorian (Ds 1990:58) Ett europeiskt ekonomiskt samarbetsområde (EES) och den Svenska grundlagen
Europa och Sverige : EG-frågan inför 90-talet
Den finländska lagstiftningsmakten och EG, I.
Allmänna upphandlingsanvisningar 1994.
Finland i Europeiska unionen : grundläggande fakta
ECB:s penningspolitik 2001
Aktiebolagsrätt
Människa, teknik och territorium
EG:s struktur- och regionalstöd på jordbruksområdet. Del 1, EG-stöden och dess generella villkor
Offentliga stödåtgärder : en översikt av EES-avtalets och EGs regler med inriktning på regionalpolitiskt stöd av betydelse för Sveriges kommuner
Kortfattad handbok om EG
Allmänna upphandlingsanvisningar 1995
Forsknings- och utvecklingssamarbete inom EES och EG : avtal, rättigheter och exploatering
Offentlig upphandling och EES : ett lagförslag
Introduktion till EG-rätt
Ändringar i de immaterialrättsliga lagarna med anledning av EES-avtalet m.m
Samordning av ålderspension för personer som flyttar inom EES
Hur man får arbete i EU : anställningsprocessen, uttagningsproven, villkoren
EES-avtalet i svensk rätt : arbetsrätt, bolagsrätt, immaterialrätt och medierätt, EES-avtalets bakgrund, utforming och tolkning, betydelsen av EG-domstolens praxis
Försäkringsrörelse i förändring : delbetänkande. 1
Sammanfattning (s. 5).
Konkurrenslagen : och EES-avtalets konkurrensregler
Finlands författningssamlings fördragsserie. Europeiska ekonomiska samarbetsområdet
Halvtidsutvärdering av rådets förordning (EG) 950/97 om förbättring av jordbruksstrukturens effektivitet
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : betänkande
Reisch manar till större aktivitet
EES-anpassning av kreditupplysningslagen : delbetänkande
Avtalet om Europeiska ekonomiska samarbetsområdet : EES-avtalet
Sammanfattning (s. 9-17).
Regeringens proposition till riksdagen med förslag till godkännande av vissa bestämmelser i de avtal som gäller upprättandet av Europeiska ekonomiska samarbetsområdet. Band 1.
EES - det europeiska ekonomiska samarbetet : EFTA-länderna och EG:s inre marknad
EG-rätten i EES : en kommentar till EES-avtalet
Regionalekonomi i Uppsala län : dröm eller verklighet?
Allmänna upphandlingsanvisningar 1998
När EU kom till byn : Leader II - ett sätt att styra landsbygdens utveckling
EG-rätten : ny rättskälla i Sverige
Rapport från arbetsgrupp för att utarbeta [ett] system för administration av landskapet Ålands stöd ur EU:s landsbygdsfond (EJFLU) för kommande programperiod
Studier i arbetsrätt tillägnade Tore Sigeman
Sammanfattning (s. 9-12).
Lagstiftningsmaktens gränser
Ett europeiskt ekonomiskt samarbetsområde (EES) och den svenska grundlagen
Den europeiska gemenskapen, fri rörlighet och tredje-stats medborgare
Ny lag om europeiska företagsråd : delbetänkande
Delbetänkande avgivet av statsförfattningskommittén 1992 : åtgärder föranledda av EES-avtalet = Valtiosääntökomitea 1992:n osamietintö : ETA-sopimuksesta aiheutuvat järjestelyt
Anvisning av medel ur Europeiska unionens strukturfonder för landskapet Åland
Värdepappersmarknaden i EG och EES
Mål 4, program 1995-1999 : reviderad version 1.6.1995
Kooperationen och eg
Mat & miljö : svensk strategi för EU:s jordbruk i framtiden : betänkande
EU:s ekonomiska geografi
EES-anpassning av arbetsmiljölagen : rapport
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
I österled
