http://www.yso.fi/onto/yso/p21758 underlåtenhetsbrott
underlåtenhetsbrott underlåtenhetsbrott
Partsautonomins gränser : i dispositiva tvistemål och med särskild inriktning på rättsanvändningen
Allmän straffrätt : en introduktion
Straffansvarets gränser : betänkande. Del 1, Överväganden och förslag
Straffansvarets gränser : betänkande. D. 2, Bilagor
Brott och rättegång
Finsk straffrätt : grundkurs i straffrättens allmänna läror
Sammanfattning.
Tillsyn över barn : en studie i föräldrarätt, skadeståndsrätt och straffrätt
Allmän straffrätt
Oaktsamhet : studier i straffrätt
