http://www.yso.fi/onto/yso/p21717 doktorandutbildning
doktorandutbildning doktorandutbildning
De mest lämpade : en studie av doktorandets habituering på det vetenskapliga fältet
Handledning av doktorander
Förändrare arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
På trappans första steg : doktoranders och nydisputerade forskares erfarenheter av akademin
"Universitetet är en jäkla gammal och seg organisation" : doktoranders röster om karriärmöjligheter inom akademin
Forskarhandledning : i teori och praktik
Utbildar universiteten idag allt för många doktorer?
Handledningstillfredsställelse och effektivitet bland doktorander : en explorativ studie av predicerande faktorer
Doktorshatten : en studie av forskarutbildningen inom sex discipliner vid Stockholms universitet
Forskarhandledares robusta råd
Doktorandbarometern 2007
Forskarhandledaren
Förändrade arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Doktoranders studiesituation : en undersökning vid samhällsvetenskapliga fakulteten, Uppsala universitet
Vårsol och utbrändhet
Från utvald till utbildad : persona i utredningar om svensk forskarutbildning 1945-2004
