http://www.yso.fi/onto/yso/p21799 vattenväxter
vattenväxter vattenväxter hydrofyter
Studier öfver sötvattensalger och deras utbredning. 2-3
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Riktlinjer för gödsling och kalkning 2002.
Doft : kåda och balsam, ros och jasmin, mossa, parfym och annan vällukt
En hydrobiologisk undersökning av tre fladastadier i Ekenäs skärgård
Avloppsslam på åkermark eller deponi? : ekonomiska konsekvenser för kommuner och lantbrukare
Förslag till Nordisk arbetsmiljökonvention
Växtanalysens betydelse inom växthusnäringen och på friland
Den makroskopiska vattenvegetationen i Västnyländska flador och glon. 2
Om Nymphaea candida och en del andra strand- eller vattenväxter i Enare Lappmark
Förändrad miljö syns i växterna
Växtskyddet sommaren 2005 - precision i användningen av bekämpningsmedel
Marklära
Markstruktur och markvattentillgång : begränsande faktorer i svensk sockerbetsodling
Bekämpningsmedlen blir kvar i vattnet
En bok om vad som finns i strandkanten, såväl vid havet som vid insjöar och floder. Djuren och växterna beskrivs i text och bild.
Normalutlakning av kväve från svensk åkermark 1985 och 1994
Fotosyntesen förser växter och djur med energi
Den högre vattenvegetationen i sju sjöar i Esbo, Grankulla och Vichtis : uppföljningsstudie efter en 36-årsperiod
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 79 - 80
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjordar : handbok för reglering av grundvattennivån
Rening av avloppsvatten med olika gräsarter
Avrinning och växtnäringsförluster från JRK:s stationsnät för agrohydrologiska året 1992/93 samt en långtidsöversikt
Ogräsbekämpning sommaren 2004.
Miljöguide för lantbrukare
Trädgård i norr : det hårda klimatets trädgård
Bevattningsvattnets mikrobiologiska kvalitet
Basinventering av bottenvegetationen i grunda havsvikar med potentiell förekomst av kransalger i Saltvik, Sund och Föglö, Åland
Växtskyddet på grundvattenområde I och II
Växtnäringsförluster till vatten från ett jordbruksområde på Gotland 1989/94 : utvärdering av mätningar utförda inom miljöövervakningsprogrammet "Typområden på jordbruksmark" i Barlingbo avrinningsområde
Vill du upptäcka livet under ytan? : en marinbiologibok för barn
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiotredje häftet
Förstudie av mindre vattenkraftverk för anslutning till växthus
Safari och hur det används
Den makroskopiska vattenvegetationen i Västnyländska flador och glon. 1
Basinventering av potentiellt viktiga Chara-vikar på norra Åland
Växter och djur i Europas kustvatten : En fälthandbok
Kartering av vattenlevande makrofyter längs två inner-ytterskärgårdsgradienter i nordvästra och sydöstra Åland
Den högre vattenvegetationen i några inre havsvikar på fasta Åland 1992
Undersökning av vattenområdet kring Getskär år 2000 : makroalger, kärlväxter och bottenfauna
Iakttagelser över löjans [alburnus lucidus L] föda i Helsingfors östra skärgård
Bra vattenhushållning på lerjordar ger goda skördar också torra somrar
Vattenkvaliteten längs Finlands sydkust 1970-2000
Norra Ishafvets algflora
Växtfysiologi. 2, Växternas vattenhushållning
Vattenkvaliteten påverkar sprutresultatet
Drivande trådalgsmattan i våra skärgårdsvatten : ett eutrofiinducerat hot mot miljön
Skärgårdens grunda vikbottnar mår dåligt
Rosen : kärlek, konst, doft och botanik
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Sockerbetans växtskydd på grundvattenområde I och II
I pionernas tid : kulturhistoria kring trädgårdens blommor
Bygg i trädgården 1.
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Min första strandkantsbok
Skörda regnvatten
Bevattningsvattnets surhet : justering av bikarbonathalten i vattnet
Växtskyddet sommaren 2010.
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Avrinning och växtnäringsförluster från JRK:s stationsnät för agrohydrologiska året 1993/94 samt en långtidsöversikt
Nya metoder för återcirkulation av växtnäringsämnen från avfall : föredrag hållna på Kungl. Skogs- och Lantbruksakademien 3 mars 2005 = New methods for recirculation of plant nutrients from wastes : lectures held on 3 March 2005 at the Royal Swedish Academy of Agriculture and Forestry
En av de stora utmaningarna i dag är att skapa en hållbar utveckling. Det innebär att människor ska kunna leva i balans med jordens ekologiska system. Ytterst handlar det om livskvalitet för alla, både nu och i framtiden. Inom miljökemi studeras kemiska reaktioner och processer i vår omgivning och de kemiska aspekterna av miljöproblem som människan har skapat. Att förstå varför vissa ämnen ger upphov till miljöproblem är en förutsättning för att kunna hitta bättre lösningar med mindre miljöpåverkan. Denna bok ger en grundläggande introduktion till miljökemi. Boken inleds med en repetition av gymnasiekemi. I varsitt kapitel behandlas sedan följande miljöproblem: ozonnedbrytning, luftföroreningar, försurning, övergödning, global uppvärmning och miljögifter. Övningsuppgifter med facit finns samlade i slutet av boken. En formelsamling med centrala formler och viktiga data som behövs till övningsuppgifterna kompletterar materialet.
Innanhav : en bok om djur och växter i brackvatten
Sjögräsängar - en titt under ytan
Växtskyddet sommaren 2006.
Östersjön : naturen och människan
Cirkulerande näringslösning : råvatten, rening, ekonomi..
Havets växter
Introduktion till miljökemi
Grudnvattenområde I och II och växtskyddet
Högre vattenväxter och vattenförorening i Jakobstads yttre skärgård, Bottenviken
Rotbioaktivitet hos korn på torkkänsliga jordar
Energi i kretslopp : slutrapport : december 1999
Första forskarboken : fakta om livet på jorden
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Typområden på jordbruksmark (JRK) : avrinning och växtnäringsförluster för det agrohydrologiska året 1994/1995
Riktlinjer för gödsling och kalkning 2001
2000-talets stora utmaningar : aktuella resurs- och miljöproblem i ett konfliktperspektiv
Trädgårdens sluttningar : trappor, murar, vattenfall, pooler
Betydelsen av artantal och artsammansättning av växter för primärproduktion och resursanvändning i fröväxtsamhällen i norra Östersjön
Anmärkningar rörande ogräsen uti Orihvesi socken af Tavastland, med philosophiska facultetens bifall, under philos. profess. hort. acad. praefect. samt ledamoten af Kongl. Vet. Acad. Carl Niclas Hellenii inseende för lagerkransen utgifvne och försvarade af Anders Salovius, tavastlänninge. Uti kongl. Åbo Academiens öfre lärosal den 3. Junii 1789. på vanlig tid f. m.
Recirculering av dräneringsvatten
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 84, n:o 6-10
Holländska tulpaner i vattenkultur
