http://www.yso.fi/onto/yso/p21795 återvinningsprodukter
återvinningsprodukter återvinningsprodukter returprodukter
Skapa för de minsta! : 33 enkla leksaker av sånt du har hemma
Nyfixat : 57 projekt för dig som gillar återbruk
Textilt återbruk : [en bok med inspiration, glädje och lust!]
Boken innehåller 57 projekt där gamla föremål både får nytt liv, ny form och ny funktion av elva formgivare. Det är saker som ofta lämnas in till loppmarknader och second hand-affärer som gamla soffbord, stolar och kläder. Syftet är att förvandla dem till moderna, uppdaterade föremål som kan passa in i de flesta hem
Skapa för de minsta!  : 33 enkla leksaker av sånt du har hemma
Inred och dekorera ljust & lantligt : shabby chic, slitet charmigt, nytt och nött
UnderbaraClara : vintagepimp och hemmafix
Sy sött av stuvbitar
Modemanifestet : de stilsmartas handbok
Lee återvinner & inreder : inspiration, tips och beskrivningar
Från loppis till salong
