http://www.yso.fi/onto/yso/p2189 kulturpåverkan
kulturpåverkan kulturpåverkan kulturinfluenser
Före Bibeln och Homeros : den gemensamma bakgrunden till hebreisk och grekisk kultur
Broar till antiken : antikens inflytande på svenskt samhälls- och kulturliv 1780-1850
Metoder att mäta reklamens effekt
Den svåra flytten hem
Rikssvenskar i Finland
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Samiskt och finskt inslag i Nordskandinavien
Historiska och nya perspektiv på svenskan i Finland
Mångkulturalism i Finland : en kritisk litteraturöversikt
Kulturella aspekters inverkan på internationell marknadskommunikation : en studie i kulturbetingat beteende samt språk, färger och symboler
Nordiska konstnärer och kontinenten = Nordic artists and the Continent / Júlíana Gottskálksdóttir
"Hälften och hälften" : förändrade livsvilkor och kontinuitet för kvinnor i en turistby på Bali
Turismens inverkan på den lokala befolkningen i Zinacantán, Mexico
Poltava : krigsfångar och kulturutbyte
Lek med lust : balettuppsättningar på stockholmsoperan 1931-1938 : Theatertanz, genusaspekter och historieskrivning
Kulturradikal internationalism som nationell strategi
Svenskt ledarskap i andra länder : en fallstudie om Sven-Göran Eriksson = Swedish leadership in other countries : a case study on Sven Göran Eriksson
Spanska språket i förändring
Del i serien En sann historia. När Sabine var fem år kom hon med sina föräldrar och syskon till en stam i Västpapua som lever som på stenåldern. När hon som sjuttonåring skickas till en internatskola i Schweiz, blir det en katastrofal upplevelse. För Sabine är civilisationen en ny och skrämmande värld.
Bruket av kultur : hur kultur används och görs socialt verksamt
Ostindiskt : kinesiskt porslin och Kinaintresset i Sverige under 1700-talet
En trio som värnar om sin hembygd : unga amatörers fotointresse skapade en unik kulturskatt
Internationalism på hemmaplan
Den farliga renässansen : svenska diktare möter Italien
Kultur och hälsa
Identifiering av värdefulla områden i skärgårdshavet på basen av kärlväxter
Fjärrannära : kontakter mellan Sverige och Japan genom tiderna
Runeberg och svenskheten i Sverige - svenskheten i Sverige och Runeberg
Finlands gyllene bok. 1, Svar på "Svenskt i Finland"
Kulturell inverkan på fackspråk analyseras i internationellt projekt
Om svenskt inflytande på finsk folkvisetradition
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Teorin om kulturell eftersläpning och dess yttring i finsk sekelskiftesarkitektur
Den gode europén : studier i Georg Brandes' idéutveckling 1871-1893 med speciell hänsyn till hans förhållande till tysk, engelsk, slavisk och fransk litteratur
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1935. Femtionde årgången
Kulturmöten : en introduktion till interkulturella studier
Mångkulturalitet, migration och minoriteter i Finland under tre sekel
Arvet från Bysans
Amerika och Norden
Hugo Simberg och Hans Christian Andersen
Skolan som mångkulturell arbetsplats : att tillämpa interkulturell pedagogik
Ekvivalens och översättningsstrategier i mångspråkig tesauruskonstruktion
Ledd av Gud till Finland
Platser för en bättre värld : Auschwitz, Ruhr och röda stugor
Finlands svenska Åbo
Förhörsgrammatik : samtalsteknik för att söka sanningen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 38
Över Ålands hav : ålänningarnas handel med Stockholm
Våra fäders Bibel 1541-1941 : minneskrift
Livsföreställningar : kultur, samhälle och biovetenskap
Gotland och Bysans : bysantinskt inflytande på den gotländska kyrkokonsten under medeltiden
De "svenska liberalerna" i den finländska arkitekturen kring sekelskiftet
Inte bara mode : samhället som modeskapare
Ackulturation och kulturkonflikt : fyra essäer om järnåldersmentalitet
Skapandet och upprätthållandet av affärsrelationer i Polen : case: Ab Närpes Trä & Metall
Kulturmöten förändrade namnbruket i Namibia
Flytande gränser : dansk-svenska förbindelser efter 1658
Kulturförmedlingen i svenskundervisningen i nio finska högstadier
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås över gränserna
Tankar om vitterhet, såsom et medel at främja hyfsade seder i et land, förra delen. Under chem. professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vet. Academien, och nu varande decani i philos. faculteten, herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lager-kransen utgifven och försvarad i Åbo Academiens nedre lärosal f. m. d. 22 Julii 1766. af Lars Johan Hedeen, norr-finne
Sekelskiftets utmaningar : essäer om välfärd, utbildning och nationell identitet vid sekelskiftet 1900
Gemensamt hav, gemensam kultur?
Om Herder och Herders inflytande
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Djungelbarn
Vapnen i wreccornas tid, 150-500 e.Kr. : om de romerska auxiliarpilspetsarna och den västliga traditionens framväxt
Skandinavien och Tyskland 1800-1914 : möten och vänskapsband
SvemaX till Borgå Campus 2010
Intryck, inspiration och idéer : beskrivningar av Kina i Europa, Sverige och Finland
Talet om det mångkulturella i skolan och samhället : en analys av diskurser om det mångkulturella inom utbildning och politik åren 1973-2006
Muntu : neoafrikansk kultur i vardande
"Who are you to tell us our history?" : kultur och religion i hawaiianers möte med amerikansk mission
Kulturtransfer och kulturpolitik : Sverige och Tyskland under det tjugonde århundradet
Utbytesstudent i Europa : en resa med kulturella möten
Internationella förhandlingsprocesser och kulturens inverkan på dem
Graffitins spänningsfält : en studie av graffitikultur och intervntioner på en lokal arena
Mjukvarumiljöer för gemenskap : en studie av nätgemenskap, teknik och kultur
August Hermann Francke och det pietistiska minnets transkulturalitet
Tvärkulturella studier
Splittrade eliter i det medeltida Skandinavien
Drömmen om bilen
Sociokulturella ramar för barns utveckling : barns livsvärldar
Den nödvändiga grannen : studier & inlägg
Gudstjänster som om någon hade dött
Kontakt över Atlanten
Teater : motståndskraft och frihetslängtan
Ulvsby och Kumodalens svenska ortnamn med bebyggelsehistoria
Medelvägens estetik : Sverigebilder i USA
Hur Ryssland blev Ryssland : hur den ryska staten blev en del av Europa och anammade den ortodoxa tron
Den nationella kulturen i skolan : en komparativ studie av kulturens påverkan i en finländsk skola och Deutsche Schule Helsinki
"We are all living the same experience" : kvinnliga utbytesstudenter i Galway, Irland : en studie i Erasmuskultur och dess uttrycksformer
Kulturmiljöns hantering i MKB-processen : delrapport från projektet MKB med kulturvärde
På spaning efter en europeisk identitet : det antika Rom, den europeiska unionens historiska fundament
