http://www.yso.fi/onto/yso/p2188 kulturkontakter
kulturkontakter kulturkontakter
Finlandssvensk litteratur-reissu Tammerfors-Åland
Kulturmöten i Lappmarken : förhandlingar från ett symposium i Vilhelmina den 28-29 semptember 2000
Skrivbordet - min utgångspunkt
Kommunikationer, handelsvanor och identitet på Bergö (1997)
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Kultur, människa, möte : ett humanistiskt perspektiv
Brev som flyger över jorden
Det dubbeltydiga europeiska kulturarvet
Kulturskillnader gör livet svårare : Stöd blandäktenskapen mera!
Den svåra flytten hem
Migration och mångfald : essäer om kulturkontakt och minoritetsfrågor tillägnade Harald Runblom
Rikssvenskar i Finland
Livets scener och dödens platser : om bronsålder i södra Bohuslän utifrån en gravläggning i Faxehögen, Kareby socken
Namn och kulturella kontakter : handlingar från NORNA:s 37 symposium i Hapsal 22-25 maj 2008
Borta bra men hemma bäst? : au pairers reflektioner kring identitet och kultur
Stora kulturkrocken inom Unionen
Norden återupptäcker Tyskland : nya perspektiv på gamla relationer
Finländarna i ryska Alaska under medlet av 1800-talet : framväxten av det Rysk-amerikanska handelskompaniet
"Det här är ett svenskt dagis" : en etnologiskt studie av dagiskultur och kulturmöten i norra Botkyrka
Invandrarelevernas integrering i ett finlandssvenskt samhälle
Esteban uppskattar kontakten med en annan kultur
Att våga starta ett nytt liv, att ha mod att förverkliga sina drömmar, att upptäcka och bli upptäckt, är bokens motto. Som många 50-talister nöjer sig författarna inte med att acceptera John Lennons sentens, att "Life is what happenes to you while you're busy making other plans". De inleder ett nytt kapitel i livet, med passion, harmoni och ett inre lugn i sitt nya parförhållande. De finner en fridfull oas i den lilla fiskebyn Sigri, vid vägens ände på ön Lesvos i den grekiska arkipelagen. Med kärlek, värme och humor skildrar författarna sina möten med nya människor och en ny kultur.
Ordbro över viken. 3, Vemod på 60:e breddgraden
Frihetens källa : nordens betydelse för Europa
Vilda i Asien
Författare slår en bro över sundet
Saliga de som håller fred
Den främmande andra : vad barnmorskorna berättar om goda och dåliga transkulturella möten
Svenskt avantgarde och Der Sturm i Berlin = Schwedische Avantgarde und Der Sturm in Berlin : Utställning: Felix-Nussbaum-Haus/Kulturgeschichtliches Museum Osnabrück 18. Juni-27. August 2000, Kulturen, Lund 15. September-19. November 2000
Norra Ångermanland som kulturell gränszon : en skiss
Rusernas rike : nordborna och Rysslands födelse
Anpassning och egenart : kulturkonfrontation och assimilationsproblem inom nordskandinaviskt område
Förbindelser mellan rysk och nordisk konst
Tyskland i Sverige & Sverige i Tyskland : rapport från ett tvärvetenskapligt symposium vid Etnologiska institutionen, Umeå universitet, den 10 november 1995
Anpassning i hem och samhälle. En sociologisk studie i två industristäder
Stöd medborgarsamhället!
Petersburgsfinländarna och tidsperspektiven
Mångkulturalism i Finland : en kritisk litteraturöversikt
Bottnisk kontakt : föredrag vid Svenska litteratursällskapets i Finland årshögtid den 5 2 1986
Metaforer som kulturbärare
Västernorrland, Västafrika : kustnära fiske
Gränser och gränsöverskridanden : Ruth Illman disputerar i religionsvetenskap på kulturella möten i industrimiljö
Knut den helige och Adele av Flandern : Europeiska kontakter och genealogiska konsekvenser
Medelhavets politiska nyckelställning genom tiderna
Finland och skandinavismen
Faruk Abu-Chacra fast förankrad i Svenskfinland
Etnisk komplexitet : nordliga länder - kulturvetenskapliga perspektiv : en antologi
Göteborg-Åbo i vänskapligt umgänge
Norrbottniskt nybyggarliv
Det bor en liten irländare i oss
Integration på svenska (2012)
En mångkulturell församling
Romerska speglingar : en utställning producerad av Malmö museum med stöd av Malmö stad i samarbete med Statens historiska Museum..
Kulturkonfrontation i Lappmarken : sex essäer om mötet mellan samer och svenskar
Jakov Grot och J. L. Runeberg : vänskap, översättningar och litterära kontakter mellan Finland och Ryssland 1838-1842
Jaakko Löyttys nya skiva sätter fingret på ett Finland i depressionens efterdyningar : hemkomsten till Lama-land födde rå barkbrödsgospel
Förromersk keramikteknologi och finsk-svenska relationer : keramologisk analys av Morby- och Morby-liknande keramik
Jakob Grot och Sara Wacklins Hundrade minnen från Österbotten
Svenska möten : hemma och på resa
Möten med Värmland : om kontakter under järnålder
Om den keltisk-germaniska kulturens inverkan på finska folket
Med rötter i skilda världsdelar
Karelska näset som mötesplats för nordiskt och ryskt
Kan du säga schibbolet?
Ett möte på vägen till Ingenmansland
Multikulturalism och ergoterapi : en kvalitativ studie om ertgoterapeuters möten med klienter från främmande kulturer
Den blå stenen : anteckningar om öst och väst
Kulturer i allmänhet
Meningsskapande i en främmande kultur : en narrativ studie av fem dagböcker skrivna av studerande som praktiserat inom internationell projektbaserad industri
Himmelska hälsningar från Pusjkin till Runeberg : den svenska Pusjkinreceptionen i Finland
Ordbro över viken. 5, Björling som kalligrafi
Mellanöstern här
Några anteckningar om kulturumgånget i Danmark - Finland
En bro av kultur - men varifrån och vart?
Je̜zyk polski w Szwecji, je̜zyk szwedzki w Polsce = Polskan i Sverige och svenskan i Polen
'I begynnelsen var sången'
Intervjuer om kommunikatoner, handelsvanor och identitet på Bergö.
De öppnar nya världar för varandra
Europeiskt och nationellt : en studie om Erasmuskulturen
Ordbro över viken. 4, "Juhani Aho besöker jag oftast"
Hur kan dom andra vara så dumma och lata
Kulturmöten : en introduktion till interkulturella studier
Amerika och Norden
J. L. Runeberg bland författare och konstnärer i Norden
Runebergs ryska vänner : ( Jakob Grot )
Gåvor från Österland
Estland och Finland - byggnaderna berättar
Idealistiska målsättningar med rationell nytta : Förenta staternas och Finlands utrikespolitiska kulturkontakter i form av ASLA - och Fulbrightprogrammet under 1950-talet
Tro och tanke i Europas mitt : brytpunkter och gränsöverskridanden i östra Europas religions- och kulturlandskap
Sameland i skärningspunkt mellan vest öst och syd : några kulturstudier 1-2
Dina rötter och mina rötter : att möta barn från andra kulturer
Rapport från en simhall
Medeltida byggnadskultur vittnar om kontakter över Östersjön
Bilder från kampen mellan Rom och Byzans i Finland
En afrikan på Grönland
Visuella studier från mina resor i Indien, Benin, Mexico och Kuba
Olika syn på saken : om kulturmöten och kulturella skillnader
Kulturmönster : livsstilar och sedvänjor
Gamla psalmer blir som nya
Svenska som andraspråk : i forskning, undervisning och samhälle
I bronsålderns gränsland : Uppland och frågan om östliga kontakter
Norden och kontinenten i gammal tid : studier i forngermansk kulturhistoria
Sameland, i skärningspunkt mellan väst, öst och syd
Ordbro över viken. 6, I Finland diskuteras det mindre
Øresunds strategiske rolle i et historisk perspektiv : föredrag hållna vid symposium på Revingeged i Skåne och på Kastellet i København 3-7 juni 1996
Från Bysans till Norden : östliga kyrkoinfluenser under vikingatid och tidig medeltid
Liv och vardag i Senegal : en studie i senegalesisk kultur som grund för finländska vårdares kulturmedvetenhet
Flyktingvänner i Oravais vill uppmärksamma asylfrågor
Kulturföreningar som brobyggare : finska kontakter till Estland 1988-1991
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås över gränserna
Att vinna Sverige inom Finlands gränser åter..
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Vapnen i wreccornas tid, 150-500 e.Kr. : om de romerska auxiliarpilspetsarna och den västliga traditionens framväxt
Skandinavien och Tyskland 1800-1914 : möten och vänskapsband
Erry och Niklas - ett internationellt par
Kontaktmönster inom Östersjöområdet
Estländare i Sverige : historia, språk, kultur
Misslyckade monologer
Musik över Bottniska viken
Kulturmöten och kulturkrockar : öken, islam och Africa
Muntu : neoafrikansk kultur i vardande
Intervju med invandrare om integration i Finland och Svenskfinland
Drömmar och vardag i exil : om chilenska flyktingars kulturella strategier
Likt och olikt : om kulturmöten i Sverige
Tavaststjerna och Ryssland
"Who are you to tell us our history?" : kultur och religion i hawaiianers möte med amerikansk mission
Nordens betydelse för Europa
K. A. Tavaststjerna och Sverige
Helene Schjerfbeck och nordisk dekadenskultur
Buddhismen i vår vardag
Industrihumaniora : berättelser från fältet
Kärleken och tron förenar
Vänskap och makt : den svenska politiska eliten och upplysningstidens Frankrike
Livet - den stora lögnen
Kulturmöte i Karibien : spanjorernas syn på indianerna utgående från Columbus och Vespucci
"Det bästa var nog att det var annorlunda" : sju utbytesstudenters upplevelser av kulturella möten utomlands
Bottnisk kontakt
Krock eller dialog? : europeiska möten med Latinamerikas ursprungsfolk
Kultur med internationella rötter i kulturhuset Capella
Kontakter över språkgränsen i Åbolands nordöstra skärgård
Kultur och förståelse : en studie av interkulturell kommunikation mellan säljare och kund inom internationell projektbaserad industri
De många kulturernas betydelse
Möten på fördomens väg
Flyktingvänner ser brister i flyktinglagen
Kulturutbytet från Finland till Island, Färöarna och Grönland
Ner från Akropolis
Försoningsvandring till Jerusalem för korsfararnas synder
Dokumentation av folkvandrings- och äldremedeltida symposiet i Lidköping 12-13 september 1992 : tema: tidiga nordiska östkontakter
Björn flyttar till Kina
Ett nytt liv vid vägens ände : om mat, människor och konsten att köpa hus i Grekland
Sverige och Runeberg 1830-1848
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Sankt Olofs kors : ornamentik som används av de samiska slöjdarna
Bröd och salt - svenska kulturkontakter med öst : en vänbok till Sven Gustavsson
Vår man i Rom : [överintendenten Carl Fredric Fredenheims italienska resa 1787-1790]
Muslimska flickor och bysthållare
Rosebud Sioux : ett folk i förvandling : fotografier av John Anderson från ett indianreservat 1885- 1925
Söker nyckel till kulturer
Kulturchock och kulturkrock
Åland, kulturområde mellan väst och öst
Missionspionjären Rautanens återöversatta ndongaskatt
Kvinnligt, kulturellt, mänskligt : vänbok till Tordis Dahllöf 1.3 2003
"Höns är inte lämpliga husdjur när man bor i höghus" : en jämförande studie av tre guider för kulturmöten
Guldåldern och det moderna barbariet
