http://www.yso.fi/onto/yso/p21811 peer learning
peer learning peer learning ömsesidig inlärning kamratlärande
Möten för lärande : pedagogisk verksamhet för de yngsta barnen i förskolan
Finländsk lärarutbildning som kontext för gruppmentorskap
Nya lärares erfarenheter av gruppmentorskap i ljuset av praktikens arkitektur
Barn lär av varandra : samlärande i förskola och skola
Mer om nätbaserad utbildning : fördjupning och exempel
Gruppmentorskap - livslångt och livsvitt lärande
Gruppmentorskap som stöd för lärares professionella utveckling
Lekfull närvaro : samspel och samvaro möten och möjligheter
Vad gör en skicklig lärare? : en studie om kollegial handledning som utvecklingspraktik
Plumsa i? Avot! : beskrivningar av AVO-projektets verksamhet 2008-2011
Gruppmentorskapets arkitektur och ekologi
