http://www.yso.fi/onto/yso/p21808 användarcentrering
användarcentrering användarcentrering
En beskrivning av hur ett hälsofrämjande program byggs upp : En systematisk litteraturstudie
Adia : att utveckla högskolan som innovationsarena
Vad uppskattar kunden? : en studie om vilka egenskaper unga kvinnor anser viktiga i användningen av sin kalender
Webbstrategiboken : [en bok om strategi och affärsnytta för din webbplats]
Demokrati och brukarutvärdering
Webbutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Webbkalendern Evenemax har haft samma uppbyggnad och utseende ända sedan projektet startade år 2006. Syftet med lärdomsprovet var att komma fram med en webbutvecklingsplan för evenemax.fi. Utvecklingsplanen skall ge förslag och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin nuvarande webbsida och därmed göra webbkalendern snyggare och mer användarvänlig. En undersökning gjordes med en kvantitativ forskningsmetod i form av webbenkäter för att ta reda på besökarnas åsikter om evenemax.fi. Under tre månader kom det in 87 svar. Uppdragsgivare för lärdomsprovet är KSF Media/Evenemax. KSF Media är det ledande svenska medieföretaget i Finland och ger ut de svenskspråkiga tidningarna Hufvudstadsbladet, Borgåbladet, Östra Nyland och Västra Nyland. Evenemax är en tvåspråkig händelsekalender som syns på nätet på evenemax.fi och i de ovan nämnda tidningarna. Teoridelen behandlar webbutveckling och webbdesign samt användarvänlighet. Ämnet är väldigt brett och skribenten har därför valt att inte gå in så mycket på det tekniska med webbutveckling. Syftet har man lyckats nå bra i arbetet och resultatet var en webbutvecklingsplan och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin webbplats. De mest väsentliga och viktigaste utvecklingsalternativen för Evenemax är bland annat att öka det finskspråkiga intresset till sidan och mer tydligt föra fram hur många evenemang det finns i kalendern. Man bör fundera över navigeringen och sökfunktionen och ha tydliga adressuppgifter och telefonnummer samt information om själva företaget. Ett problem med lärdomsprovet var att få in svar på enkäten. Svaren var ändå tillräckligt många för att kunna göra en trovärdig undersökning. I lärdomsprovet kunde skribenten också ha funderat på att kombinera enkäterna med intervjuer. För fortsatt forskning är det också viktigt att tänka på att resultatredovisningen tar lång tid och man bör reservera mycket tid för den. Själva resultatanalysen kräver också tid och innehåller viktig information för uppdragsgivaren.
Du behöver inte ha en webbshop för att tjäna pengar på din webbplats.Läs merWebbstrategiboken handlar om hur en webbplats byggs utifrån ett besökarperspektiv och de affärsmässiga strukturer som bör finnas idag för att göra webbplatsen lönsam för organisationen bakom. Boken handlar inte om webbdesign eller webbutveckling. Den handlar om hur du strategiskt går till väga för att skapa en plattform för din internetmarknadsföring. Det spelar ingen roll om webbplatsen är för en kommun, ett företag, en frivilligorganisation eller en idrottsförening. De grundläggande mekanismerna för webbstrategi fungerar för alla typer av webbplatser. Författaren Anders Tufvesson arbetar som webbstrateg på företaget Two. Anders har arbetet med webb och internet sedan 1996. Följ med honom på en stund med ?Business by web?.Vill du läsa mer om boken hittar du bilder, exempel och mycket annat på www.webbstrategiboken.seOm författarnaFörfattaren Anders Tufvesson arbetar som digital mediestrateg på företaget Two. Anders har jobbat med internet sedan 1996 i flera olika roller. Sedan 2003 har han arbetat med webbstrategi och internetmarknadsföring för många kända varumärken och organisationer.
Webutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Kommuninvånarens roll i serviceutveckling
Adia : att utvecla högskolan som innovationsarena
