http://www.yso.fi/onto/yso/p21890 detektiver
detektiver detektiver kriminaldetektiver
De försvunna rullskridskorna
Den trearmade peruanen och andra fall ur D. E. Tektors arkiv
Jakten på konstförfalskarna
Döda talar inte : [en Vera Stanhope-deckare]
Svart nåd
Axel Anka och rötägget
Kitty och den talande roboten
Aldo - en kille med finess : en historia i text och bild
Phantom - en sista chans
Ett opassande jobb för en kvinna
Andra boken med Precious Ramotswe som driver en detektivbyrå i Botswana och här utreder amerikanen Michael Curtons försvinnande. Sekreteraren Mma Makutsi befordras till assistent och får i uppdrag att bevaka slaktarfrun som misstänks ha en älskare. Precious och Matekoni, som nu är förlovade, planerar för framtiden
Rånarna i ödetorpet ; Den försvunna hästen
Den farliga fabriken
Tidningsmysteriet
Silverskatten
De mystiska gravstenarna
Rött stoft : kriminalroman
Limpopos akademi för privatdetektiver
Den siste tsarens hemlighet
Extra bekvämt på Safariklubben
Död i gryningen : [kriminalroman]
Kenzie & Gennaro - de första fallen
Kärlek, vänskap och choklad
Fallet med sagan som försvann
Utan ett spår
Snöhögens hemlighet
Klotter i Kärrtorp
Sammie och Mustasch-Marys förbannelse
Stoppa ficktjuvarna!
Kod 513 : en hunddeckare med Flingan & flocken
Stad i brand
De vilseförda
Glassbilen som försvann
De mystiska stölderna
Fjärde boken om Dickens detektivbyrå. Juvelerarbutiken Guld & glitter har blivit rånad. Smycken och klockor för flera miljoner är försvunna. Dickens detektivbyrå, dvs. Clara Dickens och tvillingarna Brodin, får i uppdrag att lösa fallet. Detektivernas spårhund är också med
En sista riktig kyss
Spårlöst
Den osynlige mannen från Salem
Brottsplats Malmö
Djupt vatten
Vi som var föräldralösa
Frans på tjuvjakt
Det behagliga med lördagar
Schlager-sabotören
Tacksamhetens bortglömda konst
Längta
Deckarboken
Detektiven Axel Anka
Mörk förflutet
Den mystiska ön
Tokyo år noll : första boken i Tokyo-trilogin
Källarmonstret
Mynta och den mystiska hundtjuven
Nyårsafton 1976 i New York. En snöstorm har plötsligt dragit in. Mitt i fyrverkerierna hörs två pistolskott från Central Park och en ung kvinna hittas skjuten. Sökandet efter gärningsmannen för samman en brokig skara New York-bor. Rika arvingar, punkare, knarkare, journalister, poliser och pyrotekniker, alla kopplade till varandra genom den skjutna flickan. Men den stora urladdningen kommer den 13 juli 1977 när strömmen går och hela New York slocknar.
Fallet med de små fegisarna
Falska toner
Känna mönster
Fille och Gonkan hos detektiverna
Den tionde boken med f.d. militärpolisen Jack Reacher
Monogrammorden : ett nytt fall för Hercule Poirot
Ödehusets hemlighet
Andra boken på svenska med kriminalkommissarie Vera Stanhope. Kort efter att en ung mamma förälskat sig i en äldre man, drunknar hennes lille son i ett badkar. Ett år senare hittas socialsekreteraren som arbetat med fallet strypt i ett badhus. Tillsammans med polisassistent Joe Ashworth försöker Vera Stanhope lösa fallet
En bok med sportagenten Myron Bolitar som här söks upp av den höggravida f.d. tennisstjärnan Suzze. Hennes make, rockstjärnan Lex Ryder, har försvunnit sedan någon ifrågasatt faderskapet på Facebook. Myron Bolitars egen familj påverkas av fallet
Ture Sventon i öknen
Damernas detektivbyrå
Demon med blå ögon
Fotspår i natten
Upp genom luften : ett fall med Dunder & Brak
Ture Sventon i Stockholm : radioteater baserad på en av Åke Holmbergs böcker i serien om privatdetektiven Ture Sventon
Nörden på Nilen
Daniel Deckare jagar en tjuv
Den stora sömnen
Pappor och pirater
Det lysande ögat
Strandsatt : deckare
Laura Lupp - detektiv
Gökens rop
Giraffens tårar
Den tredje boken om Kalle Skavank. Rektorn på Kalles skola, Brotorpsskolan, ber om hjälp när någon har klottrat ner hela skolan. Kalle tar på sig att lösa fallet och får hjälp av sin kusin Dilsa. Men klottrarna som de kommer på spåren verkar ganska läskiga
Den man minst anar
Axel Anka och fähundarna
Alla blommor dör
Långt ifrån död
Kitty och den försvunna skattsökarkartan
En hemsk plan ; Snöhögens hemlighet
Brottsplats Kråkslottet
Mord är ingen barnlek : [en Flavia de Luce-deckare]
Den svarta djonkens hemlighet : mysteriet med den svarta djonken
Ugglor i Bagarmossen
Den sista safarin
Stormchaser - och den mystiska dimman
En mördares blick
Daniel Deckare får näsan i kläm
Dagbokens hemlighet
Lördagens stora bröllopsfest
Cirkusdeckarna och tivolimysteriet
Det japanska husets förbannelse
Flaskpostmysteriet
Fallet med det mystiska skenet
Den tionde boken med f.d. militärpolisen Jack Reacher.
Mma Ramotswes kokbok : mat för traditionellt byggda läsare
Daniel Deckare gör en tavla
Mord i Gamla stan : mordvandringar med Johan Kristian Homan
Sjunde delen i serien Dalslandsdeckarna med Aron och hans bröder Henke och Leo.
Minideckarna på nya spår
Sjunde, fristående boken om LasseMajas detektivbyrå. En säck med gamla sedlar som ska förstöras fraktas med tåg. Utanför godsvagnen där säcken finns, sitter polismästaren och spanar. Som tur är finns också Lasse och Maja med. I tumultet som uppstår sedan någon dragit i nödbromsen upptäcks att säcken med pengarna är stulen
Livlinan : en Myron Bolitar-deckare
Dolly Detektiv och den försvunna matskålen
Hemlig last
De sista ljuva åren
Fallet med de gyllene medaljerna
Änglar på Skogskyrkogården
Sjätte boken om kusinerna Karlsson. Det är vinter och barnen har lov. Moster Frida har brutit benet och hamnat på sjukhus. Kusinerna ska ta hand om hennes häst, Gervir, ute på ön tills hon är hemma igen. Men underliga saker inträffar. Ett ljussken syns från lotstornet och mystiska fotspår finns i snön
Bunda och amerikanens död
Good girl : ingenting är som du tror
Kodnamn Sherlock
Kapten Fiennes skatt
Fallet med den försvunna flaggan
Drömmarnas dans
Svarta kläder, svart mask
Kitty och det hundrade mysteriet
Den falska Bernice
Deckargåtor : 18 deckargåtor som du kan lösa själv!
Den svarta jorden : Vandrande stjärnor del 1
Mord i Havanna
Den försvunna hästen
Död bland de döda
Med lätta bevis
Saknar dig
Tredje boken om Fille och Gonkan och deras glömska morföräldrar. Mormor och morfar tycker det är tråkigt på ålderdomshemmet. Tur att Fille och Gonkan kan få dem att minnas allt spännande de hittat på i livet. T.ex. när de var detektiver i New York. Och det är tur för Fille och Gonkan att äventyren inte tar slut. Lättläst.
Dolly Detektiv och kaninmatskuppen
Svarta lådan
Värt att dö för
Cirkusdeckarna och månstensmysteriet
Oskuld och arsenik
Mysteriet med den stulna papegojar
Mordets enkla konst? : en antologi om detektivromaner och detektiver
Kommissarie Tax : samlade mysterier
Mysteriet med de tysta barnen
Dolly Detektiv och katt-tjuven
Från Holmes till Sherlock
Förvillande spår
En studie i rött
Övergången
