http://www.yso.fi/onto/yso/p21851 invandrarbakgrund
invandrarbakgrund invandrarbakgrund
Abstract: The development of nurse teachers' cultural competence : a qualitative study focusing on teachers in multicultural learning environments in Finland
Tankar mellan hjärtslag : roman
Sömngångare
Varning för tanter
Ett mångkulturellt daghem : en kvalitativ studie om daghemspersonalens beredskap kring integrering av barn med invandrarbakgrund på daghem
Den sista gåvan
Mångprofessionellt samarbete för elever med invandrarbakgrund : en kvalitativ studie i tre finlanssvenska skolor
Fyra dagar i mars : roman
Etnicitet som resurs : i skolan
Uppdrag med förhinder : bemötande av familjer med migrationsbakgrund inom den sociala barnavården
Major Pettigrews sista chans
Föräldrasamverkan i mångkulturella skolor
Invandrarskap, äldrevård och omsorg
I hederns skugga : de unga männens perspektiv
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Den muslimska huvudduken som kännetecken för polyetnicitet : intervjuer med lärare i finska skolor med ett högt antal elever med invandrarbakgrund
Mångkulturell historieundervisning i Svenskfinland : en fallstudie av hur historieundervisningen upplevs av invandrarelever i den finlandssvenska grundskolan
Lärares beredskap att bemöta och undervisa elever med invandrarbakgrund : en kvalitativ studie
Malinka växer upp i en förort till Paris med sin afrikanska mamma, Ladivine. Hon bryter sig loss, byter namn till Clarisse och skaffar sig ett eget liv med man och barn. En gång i månaden besöker hon i hemlighet sin mor. Hon berättar inget om sitt liv, inte ens att hon har en dotter som fått namnet Ladivine.
Saint-Denis : berättelsen om en Parisförort
Flerspråkighet, identitet och lärande : skola i ett föränderligt samhälle
Skolan är en plats där barn, ungdomar och personal med olika etnisk bakgrund möts. Men vad är etnicitet? Hur kommer det till uttryck, hur uppstår det och varför tillskrivs det "invandrare" men sällan "svenskar"? Layal Kasselias Wiltgrens bok, som baseras på en årslång fältstudie på en förortsskola, är angelägen för alla som arbetar med barn och unga i Sverige idag. Här erbjuds en behövlig och begriplig teoretisk grund till hur och varför vi ska möta elever som individer snarare än som representanter för ett kön, en bostadsort eller en etnisk grupp. Boken lyfter fram de positiva resurser eleverna bär med sig och vilka möjligheter det finns att stärka ungdomarna ytterligare. Författaren uppmärksammar att etniciteter är komplexa. En person kan beskriva sig själv som irakier, kaldé, arab och svensk vid olika tillfällen. Stereotypa uppfattningar begränsar därför eleverna. Det gäller att skapa ett utökat handlingsutrymme för ungdomarna, vilket är en viktig del av värdegrundsarbetet.
Nytt språk ny kultur : undervisning och handledning av elever med invandrarbakgrund
Utmaningar och möjligheter för utländska lärare som återinträder i yrkeslivet i svensk skola
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Elever med utländsk bakgrund berättar : möjligheter att lära matematik
Specialklassen i livet : en utredning över erfarenheter av utbildning och arbete hos unga vuxna handikappade, till den romska befolkningen hörande eller med invandrarbakgrund vilka studerat i specialklass i grundskolan.
När månen skrattade : och andra sagor berättade i vårt land
"Är du finsk, eller ...?" : en etnologisk studie om att växa upp och leva med finsk bakgrund i Sverige
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
De osynliga : om Europas fattiga arbetarklass
