http://www.yso.fi/onto/yso/p21846 maskininlärning
maskininlärning maskininlärning
Aspekter på inlärning
e-learning för flexibelt lärande
Perspektiv på ökad tillgänglighet inom högre utbildning : med hjälp av digitala verktyg
Den svårfångade motivationen : elever i en digitaliserad lärmiljö
E-learning och arbetsplatslärande : en revolution av vuxenutbildningen?
Publicistiska arbetssätt i skolan : webbtidningar, wiki, bloggar, webbteve och poddradio
Operatörens blick : om inplacering av IT-stöd i erfahrenhetsöverföring inom en lokal praxis
Grammatik på nätet : nya lärandemiljöer : ett effektivt och motiverande sätt för teknologiestuderande att träna strukturer?
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och tänkande
Mellan "jag" och andra : nätbaserade studentdialoger med argumentering och responsgivning för lärande
En dator per elev : lärande i en digital skolmiljö
Lär och lek med surfplatta i förskolan
Lärplatta och språket : vägen till ett lustfyllt lärande i förskola och förskoleklass
Utbildningskontextens betydelse för lärandeprocesser : datorstödd flexibel utbildningsmiljö för gymnasiestuderande
Barns multimediala berättande : en länk mellan mediakultur och pedagogiska praktik
Lärande i samspel : med eTwinning som språngbräda
Minecraftlabbet : spännande och kreativa projekt för hela familjen
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Lärare i den uppkopplade skolan
Människa - datorinteraktion : ett psykologiskt perspektiv
Badplantan : språkstimulering i språkbad med hjälp av Språkplantan och datorpedagogik
Datorspelandets mening : bortom idén om den interaktiva illusionen
Appar lyfter det lustfyllda lärandet
Plumsa i? Avot! : beskrivningar av AVO-projektets verksamhet 2008-2011
Datoranvändning och lärarroll : arbetsrapport från projektet Datorn i grunskolan - "DIG-projektet"
Barn erövrar datorn : en utmaning för vuxna
Datorträning i läsflyt och stavning : analys och utvärdering av fixerad och resultatstyrd flash-cardexponering
Intelligent på tangent : handbok för lärare
Nyanlända elever i mitt klassrum : språkutveckling med digitala resurser
Dyslexi och datorstödd undervisning
Den magiska lekparken : PC CD-ROM
Digitala arbetssätt i klassrummet : att våga ta språnget
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Dags för ord
Läsningen rätt med Spel-Ett? : en fallstudie av en 12-årig pojke med diagnosen utvecklingsstörning
Didaktisk design med digitala resurser : en studie av kunskapsrepresentationer i en digitaliserad skola
Lär där du är : handbok och webbplats för distansstuderande och andra som lär på nätet
Surfplatta i undervisningen
Parallella, dynamiska representationer i gymnasiefysiken : implementering av ett interaktivt datorverktyg i didaktiska situationer och uppfattning av effektivt lärande
Utm@ningar och e-frestelser : it och skolans lärkultur
Dataspelet Minecraft i matematikundervisningen : en interventionsstudie
En etnografisk studie i en thailändsk grundskola på en ö i södra Thailand : i sökandet efter en framtid då nuet har nog av sitt
Unga nätmiljöer : nya villkor för samarbete och lärande
Lär med surfplatta : åk 1-3
Datorn i det dialogiska klassrummet : en fallstudie av läs- och skrivprocessen år 1-3
Att skriva sig till läsning : IKT i förskoleklass och skola
Didaktisk design i digital miljö : nya möjligheter för lärande
Datorstödd undervisning : så använder lärare programmet Lexia
ABC med PC?
Datorlek i förskolan : [små människor - stora behov]
Läraren, eleven, Internet
Datorstödd ordförrådsinlärning : förslag till undervisningsförlopp
"Man bara lär sig" : en studie om barns lärande med hjälp av IT samt IT:s betydelse för dem
Ett trollspö på katedern : att arbeta med fantasy i skolan
Kvinnor, datorspel och inlärning : en finlandssvensk syn på ett internationellt fenomen
Individ, teknik och lärande
Datorn bland småbarn : en studie om 3-5-åriga barns uppfattningar av datoranvändning och datorspel på daghem
Länkar i lärandets kedja : om nätbaserat och interaktivt lärande
Träning av elever med särskilda behöv : hjälpmedel för arbets- och individuell träning
Användning av elektroniska ViLLE-uppgifter i verbinlärning på universitetsnivå
Lärplatta och matematik : vägen till ett lustfyllt lärande i förskola och förskoleklass
Datorn i undervisningen : ett elevperspektiv på lärande
Att skriva sig till läsning : erfarenheter och analyser av det digitaliserade klassrummet
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Datorspelet Spel-Etts inverkan på de läsförberedande färdigheterna : en studie bland förskolebarn
Uppfattningar om datorn och informationsteknologin som hjälpmedel i lärarens arbet : för- och nackdelar samt praktiska och sociala aspekter
Matematikfärdigheter och användningen av datorspelet Tal i farten i årskurs 1 : En interventionsstudie
Att tänka kritiskt? : en studie om lärande, PBL och IT i ingenjörsutbildningen
Med sammanfattning på engelska.
