http://www.yso.fi/onto/yso/p21860 osynlighet
osynlighet osynlighet
En bok om superkrafter som att kunna flyga, vara osynlig, resa i tiden och tala med djur. Om krafternas för- och nackdelar
Aldrig som de andra
Ett spöke i klassen
Från farbror Sven till tant Ellen : kvinnoröster och kvinnoperspektiv i svensk radio 1925-1992
Men finns ändå
James McDougal är en ensam nörd. En dag går det upp för honom att han är osynlig. Det visar sig att ett helt gäng vilsna människor plötsligt inser sig äga olika superkrafter som föds ur deras svagheter. Snart förstår de att det är de, med sin tankeläsande ledare i spetsen, som kan rädda världen från dess undergång
Djur som ingen sett utom vi
Spionen på spökskolan
En annan historia : om Barumskvinnan, Mama Masika och 49 andra personer alla bör känna till
Eduard Brendlers opera RYNO : källkritik, analys, edition
Klassen bildar skallgångskedja för att söka efter en gammal dam som har försvunnit. William är med och letar men utan resultat. Dagen därpå ser han den gamla damen sitta på en parkbänk. Han går fram och frågar henne om han kan hjälpa henne hem. Då ser han löpsedeln. Den försvunna kvinnan har hittats död, men hon är ju här! [Barnbokskatalogen]
Pappan som rymde hemifrån
Är det jul nu igen? sa spöket Laban
Dagen när James McDougal försvann
Bortom Spiderwick. [Bok 2], Ett jätteproblem
Najadens sång
Superkrafter : från osynlig till supersmart
Lilla Spöket Laban spökar på slottet
Emres handbok i konsten att bli känd ... och ökänd
Min osynlige vän
Saga och regnbågen
Morris och Leia
Det osynliga barnet och andra berättelser
