http://www.yso.fi/onto/yso/p21816 babymassage
babymassage babymassage
Massagesagor för de minsta
Berör mig! : massage för små och stora barn
Spädbarns massage : den metod som lärs ut i Sverige
Spädbarnsmassage : den metod som lärs ut i Sverige
Om du inte rör mig så dör jag : den taktila kommunikationens betydelse för barns utveckling
Vimala McClures spädbarnsmassage : en handbok tillägnad nyblivna föräldrar
Beröringens inverkan på det lilla barnet
Spädbarnsmassage : en handbok
Boken riktar sig till barn i två- till fyraårsåldern och innehåller ett tiotal korta sagor om katterna Tiger och Tusse. Varje uppslag har illustrationer som barnet kan titta på medan det blir masserat. Antalet massagegrepp är begränsat för att underlätta för nybörjaren att använda boken.
