http://www.yso.fi/onto/yso/p21828 lågstadiet
lågstadiet lågstadiet
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Musikskatten : Tips- och idebok
Vänelevsverksamhet : plan för Dalsbruks svenska lågstadieskola
Emelie Nicklasson och jag
Intressemetod : bidrag till den första läsundervisningens pedagogik
Bara för dig på lågstadiet : 12 berättelser
Smarta små upptäcker skolan
Flickan jag älskar heter Milena : en liten berättelse om en pojke som försöker få en flicka att se honom
Det är nog det här med att man är delaktig... : en studie av lärares uppfattningar av demokrati i klassrum
Borde skolan ha en större roll i kostfostran? : en empirisk undersökning om första- och sjätteklassares kunskaper om kostens betydelse för hälsan
Barns moraliska bedömningsförmåga : en presentation av erkända moralteorier samt en empirisk undersökning av finlandssvenska sjätteklassares erfarenheter och uppfattningar av grupptryck i skolan
KSS diktamen. 5, Lärarhandledning
Julaftonen år 1993 blev en vändpunkt
Jag lär mig själv. 2
Elevers läs- och skrivförmåga över tid : en longitudinell kohortstudie av läsförståelse och stavning i årskurs 1-6 i en finlandssvensk skola
Interaktion i helklass under ett tema i språkbad
Tänk & Känn − ett verktyg för lärare i årskurs 1-2 : Ett produktutvecklingsarbete för att öka barnens koncentrationsförmåga och välbefinnande genom mindfulness under ämneslektionerna i grundskolan
Hälsosamma levnadsvanor för lågstadiebarn
Bäst på häst
Da capo : musik för åk 0-2
Mitzi på maskerad
Att skada sig själv : lärares uppfattningar av självskadebeteende hos elever
Barn och naturvetenskap : upptäcka, utforska, lära
Julius och mobbarna
Da capo : singback-cd. Musik från åk 5.
Vi lever i en teknikintensiv värld, där vi hela tiden möter teknik i form av olika tekniska konstruktioner, maskiner, hemelektronik och samhällets tekniska system. Därför är kunskaper om och i teknik viktiga för människor i alla åldrar. Att redan tidigt i skolan få leka med, prova och utveckla egna tekniska lösningar är ett sätt att bli förtrogen med och orädd för teknik. Barn behöver också få erfarenheter av att värdera teknik och utveckla kunskaper om hur teknikutveckling skett.
Att undervisa i läsförståelse : lässtrategier och studieteknik
Musik och språk i samverkan : en aktionsforskningsstudie i åk 1
Undervisa i teknik : för lärare F-6
Historiens vingslag. 1, Från stenåldern till medeltiden
Metteborgs samlade öden och äventyr i ettan, tvåan och trean : en samlingsvolym
Fabian håller nollan
Medelsta-matematik. 4, en empirisk analys av Skolverkets förslag till mål att uppnå i matematik för årskurs 3
Utbildningens sociala och kulturella historia : meddelanden från den fjärde nordiska utbildningshistoriska konferensen
Jag lär mig själv. 4
Bibliotek 2.0 på högskolebibliotek i Åbo
Avskrivnings- och skrivövningar för lågstadiet
100 böcker att läsa innan man blir vuxen
Pardis Moradi är här!
Ryggsäcken
Världens mesta Ester
Uppdrag bild
Clementina i blickfånget
Tvåspråkig undervisning av invandrarbarn på lågstadiets årskurs 1
Skicklig läs- och skrivundervisning i åk 1-3 : om lärares möjligheter och hinder
Vad ska vi spela?. Lågstadiepjäser 2
Min väg : en storyline om trafik år F-3
Mina och Ville på jakt efter etiken : livsåskådningskunskap
Att undervisa i läsförståelse : lässtrategier och studieteknik för de första skolåren
Processdramat som metod i svenskundervisning på lågstadiet
Mena det du säger och det du gör : elevers uppfattningar av konflikter och konflikthantering
Stereotyper i sexan? : En undersökning om i vilken mån utvalda läroböcker för årskurs 6 förmedlar jämställdhet
Den första boken i trilogin om Ika och Ibsen som är sju år och ska börja ettan. Ibsens föräldrar är lite konstiga, bl.a. tvingar de Ibsen att ha rosa skor för att "rubba gängse normer". När två läskiga killar i trean får syn på Ibsens rosa skor, hotar de att slänga ner honom till Hängde Hassan i skolans källare.
Tänk och räkna. 2b
Ute året runt : utomhuspedagogikens möjligheter
Da capo. Musik för åk 0-2 : lärarhandledning
Växa tillsammans : årskurs 1-3
Skillnader i matematikfärdigheter hos finlandssvenska elever i årskurs 2
Skolprestationer och fritidsaktiviteter
Danslust : dans i skolan
Lek i skolan : en kvalitativ undersökning om elevers syn på lekplatser och lek i skolan
Sjätteklassares kunskaper om religion : en fallstudie om kunskapsutveckling och sammanhang för lärande
Jag lär mig själv. 1
Ämnesprov i svenska och svenska som andraspråk för årskurs 3 - en utprövningsomgång
Mitä tehtäis? : oppilaiden ideoita yhteishengen rakentamiseen = Vad ska vi hitta på : aktiviteter utvecklade av elever för att stärka sammahållningen i klassen
Jag är jag
Lär med surfplatta : åk 1-3
Jag lär mig själv. 3
Mattemusik : en metod för ämnesintegrerat lärande
Psykosocial ohälsa bland förstaklassister : utveckling av ett hjälpmedel för skolhälsovårdare
Vänelevsverksamhet i Dalsbruks svenska lågstadieskola : (plan för vänelevsverksamhet)
Skrivundervisning : processinriktat skrivande i klassrummet
Metteborgs samlade öden och äventyr i ettan, tvåan och trean
Låt alla vara med : tillsammans är vi starka
"Det är roligt för man spelar samtidigt som man lär sig": en kvalitativ studie om elevers uppfattningar om användningen av pekplattor i undervisningen
Upphittat: tiger och silverfisk
Tina och mormor
Vad ska vi spela?. Lågstadiepjäser 1
Varför de väljer att gå : En studie om klasslärares orsaker att välja bort läraryrket
Onda ögat
Sagoskogen : ett lustfyllt sätt att arbeta med svenska och matematik i skolår 1
Fråga chans igen
Tvillingarna
Lära och undervisa matematik - från förskoleklass till åk 6
Mina, Ville och filurerna : livsåskådningskunskap
En kartläggning över hur elever i årskurs sex känner inför övergången till högstadiet
Inbrott i skolan
Da capo : musik från åk 5 : singback-cd
Hemligt: Jördis hjärta Harry
Stora små lögner : roman
Mina, Ville och kulturens gåta : livsåskådningskunskap
En uppvisningstimme för klasslärare : Ett produktutvecklingsarbete för att effektivera gymnastiklektionerna i ett antal lågstadieskolor i Vanda
Lärares uppfattningar om att använda alternativa läs- och skrivhjälpmedel i undervisningen
Tina och värsta äventyret
"Jag har en ongelma" : en kvalitativ studie om problemlösning i textilslöjd
Historiens vingslag. II, Från medeltiden till franska revolutionen
Måste vara en prinsessa
Att lära in svenska ute : årskurs F-9
"Man lärar bättre när det är en sak" : en fallstudie om språkstödjande arbete i språkbad med målspråket svenska
Starta med programmering
Tal och tanke : matematikundervisning från förskoleklass till årskurs 3
Kalle som lucia
Ina och trädandarna
Skolans mellanår : språkutveckling, undervisning och ledarskap
Så talar och skriver man. 1, Övningsbok i muntlig och skriftlig framställning för lågstadiet av real- och flickskolan och klasserna 5 och 6 av enhetsskolan
Vem är kär i Abel Svensson?
Matematikfärdigheter och användningen av datorspelet Tal i farten i årskurs 1 : En interventionsstudie
Ambition utan förutsättningar? : en kvalitativ studie av lågstadielärarens roll och möjligheter vid diskriminering och stereotypisering bland eleverna
Artkunskapsnivån hos elever i årskurs 5 och 6 : en kvantitativ undersökning om elevers artkunskap
En ansats till utveckling av ett utbildningsprogram
Da capo. Musik för årskurserna 0-2 : [lärobok]
Skoltrivsel : en empirisk studie om sjätteklassares upplevelser av skoltrivsel
Projekt Rädda jorden : ett flaskpostäventyr
Med sammanfattning på engelska.
