http://www.yso.fi/onto/yso/p21847 kulturproduktion
kulturproduktion kulturproduktion
Elokuvat : 1810-1972
Landskapspolitiken i Sverige : en empirisk utvärdering
Biblioteket som kulturcentrum : Hur ett bibliotek kan utveckla sin verksamhet som en aktiv kulturaktör, Fallstudie: Ekenäs bibliotek, Raseborg
Verksamhetsuppföljning med inriktning på personalen, ekonomin och organisationen
Kulturella perspektiv
Från terminologisk teori till vetenskaplig kommunikation : forskning i Norden
Produktionsklockan : En produktionsmodell för Produforumaktörer i västra Nyland
Läs! : rapport från 1982 års bokutredning
Kapitulationens estetik : organisering och ledarskap i filmprojekt
Entä saavutettavuus? : ohje kulttuurikohteen saavutettavuudesta viestimiseen = Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Återanvändning av folkloristisk kunskap : med tillkomsten av folkoperan Henrik och Häxhammaren som exempel
Historisk tidskrift för Finland
Att bygga ett land : 1900-talets svenska arkitektur
Stereotypa elakingar utmanas av nyandlighet : aktiva och passiva präster på film
Nordisk revy : tidskrift för Norden rörande politiska och kulturella spörsmål
Det hotade kollektivet : neolitiseringsprocessen ur ett östmellansvenskt perspektiv
Norden digitalt : [nordisk konferens om finansiering, produktion och distribution av digitalt innehåll, 15-16 oktober 2001, Helsingfors : rapport]
Arrangera mera! : en handbok i att arrangera kulturevenemang
Boken i tiden : betänkande
Sammandrag (s. 121).
Jordbruk och miljönytta : nytt miljöprogram för jordbruket
Sammanfattning (s. 11-15).
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Kulturmiljövård
Kultur i skolan : fallstudie : Kulturprojekt i svenskspråkiga skolor i Nyland våren 2013
Kulturekonomi : konsten att fånga osynliga värden
Nordvästkust sallad
Fildelning och kulturproduktionens villkor : en diskursanalytisk studie av den svenska fildelningsdebatten åren 2009 och 2010
Den nya kultursociologin : kultur som perspektiv och forskningsobjekt
Producentens roll på institutionsteater : behovet av en producent på Svenska Teatern i Helsingfors
Tankar om mat
Innehållsproduktion : en arbetsgrupps rapport
Kompetenscentrum vill förbättra humanisternas möjligheter på arbetsmarknaden
