http://www.yso.fi/onto/yso/p21845 skolkultur
skolkultur skolkultur
Kulturen som språngbräda : lärande i ett flerkulturellt samhälle
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner
Kunskap för integration : om makt i skola och utbildning i mångfaldens Sverige : rapport
Svar på tal : om svenskundervisningen och skolans kulturpolitiska uppgifter : en antologi
Språk - kultur - fostran = Kieli - kulttuuri - kasvatus : rapport från Kasvatustieteen päivät - Pedagogiska vetenskapsdagar 24-25.11.1989 i Vasa
Kultur, estetik och skola : några forskningsperspektiv : delrapport, utredningen Kultur och skola (KOS)
Läsebok för de lägsta läroverken i Finland. Andra kursen, Boken om vårt land
Utbildningsledarskap : nu och i framtiden
Att fira studenten (2013)
Kultur på skolans villkor : en undersökning i några socialt segregerade skolmiljöer
"Det här är ett svenskt dagis" : en etnologiskt studie av dagiskultur och kulturmöten i norra Botkyrka
Etnisk maktordning i skola och samhälle
De gamla läroverkens kultur
Skolämnen i digital förändring : en medieekologisk undersökning
Tvärkulturell kommunikation i förskola och skola
KME!? : estetiska läroprocesser på Segevångskolan
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Utifrån sett - inifrån upplevt : några unga kvinnor som kom till Sverige i tonåren och deras möte med den svenska skolan
Svar på arkivets frågelista om festseder i gymnasiet och studentexamen. 15 av de 45 svaren har inkommit via webbfrågelista.
Fotografier. Herrgårdar och skolkultur.
Skolans mötespraktik : en studie om skolutveckling genom yrkesverksammas förståelse
Svenska skolmuseet 1908-1933 : redogörelse för museets tillkomst och verksamhet
Mentalitet, pedagogik, historiskt minne : om utbildningens samtida villkor och processer
När skolan gör skillnad : skola, etnicitet och institutionell praktik
Samskolan : amerikanska skolförhållanden särskildt med afseende på samskolan och dess hygien : efter källstudier och egen åskådning
Biskopen vill ha klara mål
Levande läromedel
Pedagogiskt ledarskap : teori, forskning och skolutveckling = Educational leadership : theory, research and school development
Syftet med arbetet har varit att ta reda på hur dövskolorna genomförde firandet av Lucia, jul- och sommarlovsavslutning under den orala tiden och hur firandet sker på dövskolorna i dag. Vi intervjuade äldre döva för att få en bild av firandet förr, under oralismen, och hörande och döva lärare samt elever för att fö en bild av firandet i dagens dövskolor.  Genom litteraturstudier och intervjuer har vi sökt svar på frågor om traditioner och deras betydelse för människas identiet. Intervjusvaren bekräftar att traditioner genomgpr bara små förändringar under åren. Den viktigaste skillnaden från den orala tiden är teckenspråket i firandet på 1980- och 90-talet. Under den orala tiden fick de talduktiga eleverna artikulera sånger och repliker i teaterpjäser. Festerna var dock ett roligt avbrott i skolarbetet, fast behållning av programmen ine var så stor p.g.a. kommunikationssvårigheter. På dagens dövskolor tecknas de traditionella sångerna och dikterna. Lärarna försöker hitta andra sätt att förmedla till döva elever den stämning som hörande elever får genom musik. Men det är svårt att tänka bort hörseln och hitta nya vägar utan att följa hörandes festtraditioner.  På 1980-talet pågick det en livlig debatt inom dövorganisationer om dövkultur, vilka delar av den svenska kulturtraditionen är hörandes kultur och vilka delar kan döva ta del av. Gränsdragningen är inte lika tydlig på 1990-talet, då teckenspråket är ett officiellt erkänt språk och döva därmed kan känna sig tryggare i sin dövidentitet.
Att skapa lekvärldar
Universitetet som organisationsform : XXII seminariet för nordiska universitetsadministratörer 9-12 augusti 1997 i Uleåborg
Inlämnat material (2005)
Betydelsen av Stafettkarnevalen för niondeklassister
Utbildningens sociala och kulturella historia : meddelanden från den fjärde nordiska utbildningshistoriska konferensen
Skolboken : först när man värmer pärlplattan hänger allt ihop
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Kunskapsmål, teori, empiri : föredrag vid en humanistisk forskarkurs i Uppsala
Öppna brev : om lärarutbildningens kulturella praktik
"Hålla ordning, men inte överordning" : köns- och maktperspektiv på uppförandenormer i svenska klassrumskulturer
Skolan som inte finns - men som alla älskar! : [om hur och varför kulturskolan kan bli en katalysator för lärande och ge eko ända in i grundskolans klassrum]
Skolan som politisk organisation
Skolans sociala arkitektur : en kvalitativ studie byggd på berättelser och metaforer
Ur nordisk kulturhistoria : XVIII nordiska historikermötet Jyväskylä 1981. Mötesrapport 1, Universitetsbesöken i utlandet före 1660
Livet är en gåta
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
I samspråk med praktiken : en handbok för praktiker som vill utveckla pedagogisk verksamhet utifrån teori och praktik
Skolan som mångkulturell arbetsplats : att tillämpa interkulturell pedagogik
Skolan mitt i förorten : fyra studier om skola, segregation, integration och multikulturalism
Vill högstadieelever lära sig svenska? : attityder till och motivation för svenska i tre skolor i östra Finland
Sankta Lucia och Den blomstertid : Firandet av traditioner på dövskolorna förr och nu
Strategier och förändringsmyter : ett organisationsperspektiv på skolutveckling och lärares arbete
Blivande lärares uppfattningar om mångfald och mångkulturell undervisning
Videomeddelande 3/2002 : Finlandssvenska döva minns sin skoltid : Ett urval berättelser från det finlandssvenska kulturseminariet i Vasa den 15-16 september 2001
Kulturpedagogik i grundskolorna i Helsingfors ; Kulturhandbok för läraren
Trettondagsseminarium "Kulturkompetens, en nyckel till 90-talets svenskundervisning" : Hanaholmens kulturcentrum 5-6 januari 1990.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Skolframgång i det mångkulturella samhället
Nytt land och ny skola : berättelser om att bryta upp och börja om
Skolan och de kulturella förändringarna
Vett och etikett : en handledning för fostran och undervisning i skolorna
I denna bok rapporteras resultat från sju forskningsprojekt inom forskningsprogrammet Skolkultur - en framgångsfaktor? Forskarna kommer från olika vetenskapliga dicipliner: etnologi, företagsekonomi, pedagogik, socialantropologi, sociologi och statsvetenskap.
Bevarandets kemi : lärarhandledning
kulturmöten i klassrummet
Barn och kultur : tidskrift för barn- och skolbibliotek
Barn skapar text : om kulturdialog i skolan
Förskolan möter kulturen
Rostadlärarinnan som kulturbärare : en etnologisk arbetsrapport
Barnkultur och skolkultur : En fenomenografisk undersökning om nybörjarundervisares uppfattningar av kulturdimensionerna i skolan
Tio tankar om skolan : brev till Storm
Gillhovskälen : ett jämtländskt avradsland och dess historia
Umgängesfostran : tankar om hänsyn, tolerans, vanor och ovanor
Möten i mångfaldens skola : interkulturella arbetsformer och nya pedagogiska utmaningar
Skolan som mikropolitisk organisation : en studie i det som skolan är
Skolan möter kulturen
Läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. 2. Kursen, Boken om wårt land
Världens kulturårtionde 1988-1997 i Finland : det nationella verksamhetsprogrammet
Entreprenöriell pedagogik i skolan : drivkrafter för elevers lärande
Bildningen bär frukt : riktlinjer för bildningen 1999
Läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. Andra kursen, Boken om wårt land
Modersmål och fadersarv : svenskämnets traditioner i historien och nuet
Nordisk kultur på högstadiet : ett läromedelspaket för svenskundervisning
Nordisk kulturpedagogik : nätverk mellan kultur och skola
Populärkulturen och skolan
Folklore i skolans undervisning - traditionsspridning idag
Kulturarvspædagogik i Norden : konferencerapport : NCK:s vårkonference 2008, 20-21 Februar 2008 i Östersund, Sverige
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Interkulturellt samspel i skolan
Kommunikationsstudier. 2, Från barnkultur till skolkultur
Fira tillsammans!
Ljusnande framtid! : skola, social mobilitet och kulturell identitet
Svenska folkskolans vänners kalender
Skolans värdegrund
Strategier och förändringsmyter : ett organiseringsperspektiv på skolutveckling och lärares arbete
Med sammanfattning på engelska.
