http://www.yso.fi/onto/yso/p21800 skönhetsbranschen
skönhetsbranschen skönhetsbranschen
Framtiden för det anrika kosmetikförtaget House of Farrell står inför en oviss framtid. Athina Farrell är 85 år gammal och tvingas inse att det behövs yttre krafter för att undvika konkurs. Så kommer Bianca Bailey in i företaget. Med sin moderna och orädda syn på företagande kommer Bianca på kollisionskurs med Athina.
Marknadsföring av tjänster inom skönhetsbranschen
Vägen till framgång inom yrkeslivet : en teoretisk kvalitativ studie
Du i dina bästa färger : en teoretisk och praktisk studie om den personliga färganalysens påverkan
Hälsovård och det sociala området. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom skönhetsbranschen : kosmetolog, frisör
Estheticas utvecklingsmöjligheter : en granskning av Estheticas kundkrets och kundrelationer
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Matrix : en teoretisk och praktisk studie om handvård och olika manikyrer
Celebriteter i reklam : vad tycker finländska kvinnor i åldern 50 – 64 år om celebriteter i skönhetsreklam
Beauty Box : filmstjärnor och skönhetskultur i det tidiga 1900-talets Sverige
Kreativitetens essens för estenomer : En fenomenologisk studie av estenomers upplevelser av kreativitet och dess betydelse inom yrket
"Långt bort till fjärran land" : en kreativ studie om styling av pjäskaraktärer
Spetsig, krokig, rund? : en kreativ studie om hur man framhäver sina ansiktsdrag med makeup
Skönhetsideal : en kvalitativ empirisk undersökning om tonårsflickors relation till självkänsla, skönhetsideal och massmedia
En undersökning hur skönhetsreklamer uppfattas av unga kvinnor 2015
