http://www.yso.fi/onto/yso/p21867 dramametoder
dramametoder dramametoder
Grundbok i pedagogiskt drama
Du har huvudrollen i ditt liv : om forumspel som pedagogisk metod för frigörelse och förändring
Action! : drama och teater i språkundervisningen
Det pedagogiska teaterhjulet : dramaträning, textträning och berättarteknik
Pedagogiskt drama : en väg till social kunskapsbildning
Barn dramatiserar lärostoffet
På barnens uppdrag! : att förmedla Barnkonventionen genom drama
Roller och relationer : handbok i pedagogiskt drama
Ensam i vida världen : om temaarbete i förskolan
Kreativa metoder för grupputveckling och handledning
Dynamic pedagogy - communication and creativity in education = Dynamisk pedagogik - kommunikation och kreativitet i undervisning. Guide : Sweden
Varför? : en bok om berättelser i undervisning
Skapande dramatik. 1, Grundbok
Pedagogiskt drama : metodanalyser
När orden inte räcker : läkning av psykosomatisk sjukdom genom terapeutiskt arbete med musik, dans, bild och psykodrama
Tidsresan : lek och fantasi som pedagogisk metod
Undervisa i pedagogiskt drama : från dramaövningar till utvecklingsarbete
Dramapedagogik som demokratisk fostran? : fyra dramapedagogiska perspektiv - dramapedagogik i fyra läroplan
Ester Boman, Tyringe helpension och teatern : drama på en reformpedagogisk flickskola 1909-1936
Dramik : lärobok i pedagogiskt drama
Pedagogiskt drama : en didaktisk handledning
Om dramaprov och dess möjligheter i svenskundervisningen
Bron till berättelsernas värld : handbok för vuxna som vill dela berättelser med barn och unga
Spelar det någon roll?. : Hur ser vårdnadshavare på dramapedagogik i skolan?
Rollspel i teori och praktik
Dramatisk improvisation : ledarens metodik och pedagogiska grundsyn
Sammandrag.
Projektorienterad dramaundervisning : en studie baserad på vuxenstuderandes evaluering av att arbeta med projekt "gruppteater"
Undervisa i pedagogiskt drama
Upplevelse, inlevelse och reflektion - drama som en aktiv metod i lärandet : en teoretisk analys och en empirisk undersökning av hur lärare tänker när de använder drama som metod
Dramakompassen : planering, innehåll och strukturer, utvärdering och reflektion av processdrama
Växa genom drama
Lekens möjligheter : om skapande lekpedagogik i förskola och skola
Spela roll : kreativt lärande med teater och drama
Språkfärdigheter och läroprocesser : estetiska och didaktiska perspektiv
Stanislavskij-variationer : skådespelarövningar som didaktiska instrument i pedagogiskt drama
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Improvisation : en drama-pedagogisk metod
Skapande dramatik i förskolan : ett försök till metodutveckling
Drama i heta stolen : lärares användning av och uppfattning om drama som undervisningsmetod
