http://www.yso.fi/onto/yso/p21871 scrapbooking
scrapbooking scrapbooking
Pyssel
En bok om scrapbooking och tillverkning av personliga scrapsidor. Tips och inspiration om hur man kan bevara, och på olika sätt arrangera och dekorera, foton och andra minnessaker i album (scrapbooks). Beskrivningar av material och metoder samt förslag på figurer och mönster.
Roliga handstilar
Fler fina idéer till scrapbooking
Nya scrapidéer : [minialbum och dekorering]
I min magiska scrapbooking värld : inspiration för dig som gör kort
Scrappa! : idéer och inspiration till scrapbooking
Scrapbooking för livets högtider
Tips om hur man kan kombinera foton med dekorationer i papper och andra material, dvs. scrapbooking. Även förslag på inbjudningskort och placeringskort.
