http://www.yso.fi/onto/yso/p21855 namngivningsfester
namngivningsfester namngivningsfester
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Beskrivningar av namngivningsfester för barn som inte tillhör någon trosförsamling (1990)
38 svar på frågelista om kyrkliga dop och sekulära namngivningsfester samt kyrkliga och sekulära konfirmationer.
Borgerliga ceremonier : hur gör man?
Barnavård och barnuppfostran (2004)
Döpas till ateism?
Kyrkliga och sekulära livsfester (2015)
69 svar på frågelista om barnavård och barnuppfostran.
Den svenska högtidsboken
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Tygblöjor, sittvagnar med mjuklift och översvämmade barnkammare. Folkkultursarkivets meddelare skrev om barnavård och barnuppfostran", Källan 3/2004, s. 19-31.
Dopfest & namnkalas : tips, idéer och inspiration
