http://www.yso.fi/onto/yso/p2182 folkskolan
folkskolan folkskolan folkskola folkskolor
Uno Cygnaeus : "finska folkskolans fader"
Musiken i folk- och småskolan : handledning för lärare samt elever vid seminarier och särarhögskolor
Hos Lisa och Lasse. 1
Hos Lisa och Lasse. 2
Vår räknebok. 5
Vår läsebok. 2, Fjärde skolåret
Betänkande. 3, Läroplan för folkskolans nionde klass
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1947. . Sextioandra årgången
Om folkskolefrågan i vårt land : med särskilt afseende fästadt å trenne hos os derom utgifna skrifter
Ur Tidskrift för Hemmet
Rättskrivningslära. 1, 3:e - 4:e skolåret : Med ordlista
Ett halvsekel svensk folkskolverksamhet på Räfsö
Lär dig räkna. 3
Fotosamling från Dagsmark (1900-1930)
Finlands folkskollagstiftning
Biblisk historia. 1, Gamla testamentet
Svenska folkskolans historia. Andra delen : Det svenska folkundervisningsväsendet 1809-1860 / av Klas Aquilonius
Svenska skolväsendet från flydda tider till våra dagar i Sideby 1981.
Musica. 2, Vägen till musik
Om folkskollärarutbildningens metodik
Hundra år med Gunnar Rosenholm (2011-2012)
Rättskrivningslära. 2, 5:e - 6:e skolåret : med ordlistor
Jan Amos Comenius och vår tid
Vår läsebok : läsning för folkskolan. 3, Femte skolåret
Lärarminnen  (1998)
Facit till Lär dig räkna 1-3 jämte räkningsuppgifter. 2
Vi skriver vidare. 2, Arbetsbok till Vi läser vidare 2.
Privata svenska folkskolan i Östermyra
Ole dole doff : Musica 1. Lärarens bok : Metodik, ackompanjemang och lekbeskrivningar
Folkskolans förvaltning
Vår räknebok. 2
Allmän historia : läro- och läsebok för folkskolor med anslutning till lärobokskommitténs förslag utarbetad
Vi på Solgård : läsebok för första skolåret
Vår värld. 1, Finland
Kring sagalund : två banbytares levnad
Johan Amos Comenius : uppfostringslärans och folkskoletankets fader : en lifsbild från 1600-talet med anledning af 300 års-jubiléet den 28 mars 1892
Folkskolorna i Helsingfors : deras uppkomst och utveckling 1817-1917 : redogörelse ; utgiven av Helsingfors folkskolors lärare- och lärarinneförening
Rilax folkskola 1911-1965
Finlands äldsta folkskollärarförenings förhistoria och första tider
Vasa stads svenskspråkiga folkskolor 100 år : Historik ; Folkskolornas årsberättelse 1968-1969
Folkskolans förvaltning. Första delen : Författningar och formulär
Vår läsebok : läsning för folkskolan. 1, Tredje skolåret
Språklära. 2, 5:e - 6:e skolåret
Hos Lisa och Lasse. 1. boken , Arbetsbok
Ernst August Mitts arkiv (1903-1986)
Svenska folkskolans historia. Fjärde delen : Det svenska folkundervisningsväsendet 1900-1920 / av N. O. Bruce
Barnens andra bok : läsebok för småskolan (lägre folkskolans II:dra klass)
När skolan kom till byn
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
Negativ i storleken 9x15 cm, familjebilder, skolklass, gruppbilder, skola, ungdomslokal, boningshus.
Maalaiskuntien kansakoulut lukuvuonna 1936-1937 = Folkskolorna i landskommunerna läsåret 1936-1937 = Écoles primaires des communes rurales pendant l'année scolaire 1936-1937
Folkskolans läsebok. Naturkunnighet. 2. delen: Från växternas värld ; Om hälsa och sjukdom
Helsingfors stads folkskolor. för läsåren 1936/37 - 1937/38: redogörelse
Folkbildningsarbete i Sideby under 100 år : Historik sammanställd med anledning av Sideby folkskolas 90-årsjubileum 1971
Vems är historien? : historia som medvetande, kultur och handling i det mångkulturella Sverige
Övningar i språklära. 1
Övningar i språklära. 3
Uttalande med anledning af väckt förslag om inrättande af s.k. afsöndringsklasser vid Helsingfors stads folkskolor
Finska folkskolans inrättning
Ekenäs stads folkskolor 1871-1916 : drag ur deras liv och utveckling
Historiska och litteraturhistoriska studier. 26
Fridtjuv Berg : några minnesblad
Närpes folkskolväsen 100 år
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1923. Trettiondeåttonde årgången
Keskustelut kahdennessatoista yleisessä Suomen kansakoulukokouksessa Kuopiossa 12 - 14 p. kesäkuuta 1902 = Förhandlingarna vid tolfte allmänna finska folkskolemötet i Kuopio den 12, 13 och 14 juni 1902
Svenska folkskolans historia. Tredje delen : Det svenska folkundervisningsväsendet 1860-1900 / av Anna Sörensen
Folkskolan i Vörå 1876-1976
Att bygga ett skolväsende : folkskolans förutsättningar och framväxt 1840-1900
Ingo, Erna 1976: Ung längtan. Helsingfors: Församlingsförbundet.
Facit till "Vår räknebok 1-2, 4-5 jämte huvudräkningsuppgifter". 1
I Guds trädgård : Kristendomsbok för första och andra skolåret
Material insamlat för utställning om Gunnar Rosenholm tillsammans med Stundars 2012. Intervju och minnesanteckningar om Rosenholm som lärare, kopior av Rosenholms tidningsurklipp och av Rosenholms fotografier. Utställningsaffisch och utställningskatalog från utställningen "Hundra år med Gunnar Rosenholm".
Västanfjärds folkskola 100-år
Folkskolans djurbok. 1 : läsebok
Helsingfors stads folkskolor. för läsåren 1939/40 - 1940/41: redogörelse
Svensk prosa : [läsebok för lärdomsskolan]. 1. häftet
Underdånig berättelse angående folkskoleväsendets i landet tillstånd under läsåret 1873-1874
Folkskola och bosättning i Sidbäck under 100 år
Lantfolkskolans läroplan : komittébetänkande
Fotosamling från Petsmo (1900)
Lektionsarbetet i folkskolan : (föreläsningar vid Akademiska fortsättningskurserna för folkskollärare i Helsingfors höstterminen 1936)
Vår värld. 1, Finland : studiehäfte
Pastor Uno Cygnaei förslag rörande folkskoleväsendet
Helsingfors folkskolors lärare- och lärarinneförening : redogörelse för föreningens verksamhet år 1929
Räkna rätt : övningsbok i räkning för småskolan. 1
Aktuella reformplaner inom skolväsendet
Räknemästaren : övningsuppgifter till Vår räknebok 1. 1
Betänkande. 1, Undervisning i det andra inhemska språket och i främmande språk i folkskolan
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1934. Fyrtionionde årgången
Kommittébetänkande angående fortsättningsundervisningen i landsbygdens folkskolor
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1925. Fyrtionde årgången
Svenska : årskurs 1-2
Glasnegativ, plastnegativ från 1900-talets första decennier.
Byggnader för folkskolor på landet jämte statsunderstöd och lån för dessa
Räkna rätt : övningsbok i räkning för småskolan. 2
Nu ska vi sjunga : Sångbok för de första skolåren
Familjen Vesters brevsamling (1883-1946)
Barnen möter samhället : handledning vid undervisning i samhällskunskap på folkskolans och enhetsskolans mellanstadium [klasserna 4-6]
Lär dig räkna. 2
Folkskolans förvaltning. 1, Författningar och formulär
Folkskolans varför och hur : en historisk betraktelse över motiv och metodik i svensk folkundervisning under 1800-talets första hälft
Om ett gott uppförande
Helsingfors stads folkskolor. för läsåret 1954/55: redogörelse
De tre första skolårens arbetsövningar : i samband med undervisningen i hembygdskunskap. 1, Läggning, vikning och utklippning
Folkskolan i Lemland 1886-1986 : 100-års historik
Sorjos svenska folkskola 1890-1940. En finlandssvensk bildningshärd i Karelen
Kalender 1966. Årgång 81
Övningar i språklära. 2
Arbetsbok till Lär dig svenska 1. Del A.
Helsingfors stads svenskspråkiga folkskolor. 1908 [-1914]
Läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. Första kursen, Naturens bok
Minnen från folkskolan
Svensk prosa : [läsebok för lärdomsskolan]. 3. häftet
Finlands folkskola 100 år : 1866-1966
Elva minnesböcker från Solf. Minnesböckerna har tillhört tre unga systrar och deras far.
Enhetsskolan än en gång
Hågkomster från tvenne pedagogiska möten
Helsingfors stads folkskolor. för läseåret 1902 [-1908]: berättelse
Borgå stads svenska folkskola
Historia för folkskolor
Vår räknebok. 3
De tre första skolårens arbetsövningar : i samband med undervisningen i hembygdskunskap. 2, Modellering, teckning, övningar i sandlåda, plan- och kartritning
"Förslag rörande fokskoleväsendet i Finland" af U. Cygnaeus
Suomen kansakoulut lukuvuonna 1947-48 = Finlands folkskolor läråren 1947-48 = Écoles primaires en Finland année 1947-48
Bygdens medelpunkt (folkskolan i Finström)
Lär dig räkna. 4
Permitteringar på Efo byts mot nyanställningar
Läsebok för folkskolan : sjätte avdelningen del II a.
Kejserliga Finska Hushållnings-Sällskapets handlingar : Fjerde tomen. Andra Häftet
Folkskolans läsebok. 2, Ur historien och naturen
Några ord om småbarnsskolor och deras af behofvet påkallade förbättring
Gamla Karleby svenska folkskola : minnesskrift i anledning av skolans 50-åriga tillvaro
Musica. 1, Ole dole doff : lärarens bok : metodik, ackompanjemang och lekbeskrivningar
Tampereen kansakoulujen opetusohjelma : johtokunta hyväksynyt 1917 = Läroplan för svenska folkskolan i Tammerfors : godkänd av folkskoledirektionen 1917.
Representationsidrott och skolarbete
Statistisk öfversigt af folkskoleväsendet i Finland under läseåret 1872-73
Min barndoms ambulerande skola
Ett projekt till nytt gymnasium och ny studentexamen
Folkskolans förvaltning. Andra delen
Supistettu koulu kansakoululaitoksessamme = Skolan med förkortad lärokurs i vårt folkskolväsenden
Vägledning för deltagare i ... allmänna finska folkskolemötet i ..
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1938. Femtiotredje årgången
Norrby folkskola och byagård 1900-1987
Handledning i yrkesval : för eleverna vid Helsingfors stads fortsättningsskolor
Svenska folkskolans historia. Första delen : Inledande översikt / av Edvard Rodhe. Den svenska folkundervisningen från reformationen till 1809 / av Albin Warne
Helsingfors stads svenskspråkiga folkskolor. 1914-1915
Vår läsebok. 4, Sjätte skolåret
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1941. Femtiosjätte årgången
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1936. Femtioförsta årgången
Handarbetsundervisningen vid folkskola
Brev, tal och föredrag, anteckningsböcker, urklipp, småskrifter. Fotografier.
Naturlära
Vår räknebok. 4
Folkskoleidéns utveckling i Finland från nittonde århundradets början till 1866
Brevsamling efter familjen Vester från Närpes. Brev till folkskollärare  Karl Johan Vester från klasskamrater från seminariet, folkskollärare i olika socknar, släktingar i Amerika.Brev mellan kyrkoherde Carl Atle Vester 1888-1959, Närpes, Nedervetil, frun Irene Vester f. Jeppe och deras son Carl-Erik Vester. Brev till Atle Vester under vistelse i Amerika 1911-12.Trycksaker från Kristinestad och Vasa.
Nivågrupperingen
Nordiskt-baltiskt insamlingsprojekt om lärarminnen i länderna runt Östersjön.  Samlingen innehåller projektets 13 finlandssvenska svar, projektbeskrivning, frågelista samt urklipp och tävlingsresultat i Finland. Samlingen innehåller även kopia av det vinnande svaret, M.J.Väisänens bidrag samt Nils Göran Engströms småskrifter del III, IV och VI "hågkomster och livsmönster".
Musica. 2, Vägen till musik : lärarens bok
Förhandlingarna vid Allmänna finska folkskolemötet ..
Förslag och betänkanden rörande folkskolewäsendet i Finland
Kyrkoby folkskola I Pernå 100 år
Folkskolans handbok : systematisk sammanställning af författningar och öfverhetliga föreskrifter rörande Finlands folkskoleväsende jämte metodiska anvisningar samt kronologiskt o. alfabetiskt register
Minnesböcker från Solf (1903-1922)
Minnen från Svenska Folkskolan i Wiborg
