http://www.yso.fi/onto/yso/p21801 välfärdssektorn
välfärdssektorn välfärdssektorn välfärdsbranschen
Annus medicus Fenniae 2007 : nordiskt hälsodirektörsmöte, Sigtuna, Sverige 22.-23. augusti 2007
Chef- och ledarskap inom välfärdssektorn
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2012-2015
Den åldrande befolkningen och allmänna arbetshälsan är sjöfartens akilleshäl
Den fysiska vårdmiljöns inverkan på välbefinnandet : en utvärdering ur patientperspektiv
Att utvärdera välfärdsarbete
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Samarbete och arbetslivsutveckling : avtal och rekommendationer om resultat, personalledning, arbetshälsa och samarbete inom kommunsektorn
Klätterburen för mink : öppningen mellan den undre och den övre burdelen räknas inte med i bottenytan
Sociologiska perspektiv i vård, omsorg och socialt arbete
Social omsorg och socialpedagogik : filosofi, teori, praktik
Att vara kvinna inom ett traditionellt mansyrke : en fallstudie om kvinnors välbefinnande i arbetet inom IT-relaterade yrken i Finland
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Samarbete och arbetslivsutveckling inom kommunsektorn : avtal och rekommendationer om samarbete, resultatorientering, personalledning och arbetshälsa
Flexvård : svenska för högskolor
Arbetarskydd i den kommunala sektorn : med sikte på säkerhet, resultat och välbefinnande i arbetet
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Flexsocial : svenska för högskolor
Faktorer som inverkar på välbefinnande och psykisk hälsa i människorelaterade yrken
Ledarskap och välmående hos kvinnor som arbetar inom sjukvården : en enkätundersökning bland lägre och högre utbildade
Empatitrött : att utveckla välmående i vård- och omsorgsyrken
Handbok i städning
Skoltrivsel : en empirisk studie om sjätteklassares upplevelser av skoltrivsel
Omsorg & lean : tydliga målbilder och ständiga förbättringar
Samspelet mellan offentlig rätt ovh privaträtt : de grundläggande fri- och rättigheterna
