http://www.yso.fi/onto/yso/p2186 kulturkonflikter
kulturkonflikter kulturkonflikter
Kalla det vad fan du vill
Dansk dödsdans
Halva liv : roman
Skott på mål
Ön : roman
En berättelse om en far och en son, ett då och ett nu och tråden som löper mellan dem. Fadern och sonen har knappt någon relation. Ändå vet sonen att fadern är den enda som kan förstå honom i den kris han befinner sig i, trots att fadern fördömt hans val att bli en "gora" (vit man) och alltid betonat vikten av plikt, tradition och självuppoffring. Bakom faderns ointagliga yta finns hemligheter som binder samman nu och då.
Kartor för vilsna älskande
Tredje boken om Göran Borg som nu har återvänt till Sverige efter Yogis indiska bröllop. Göran är arbetslös, förhållandet knakar i fogarna och han dricker för mycket. Så dyker Yogi upp i Sverige och tillsammans beger de sig till Pomonadalen på Österlen. Här blir Yogi mycket populär, men det är inte alla som gillar det främmande.
Fallen flicka
Från Kojo Brunina : mot söndagsfolkets land - bortom horisonten
Den svåra flytten hem
Major Pettigrews sista chans
Orden som inte fanns : en berättelse om ibelöversättning på Papua Nya Guinea
Överlevnadshandbok för flickor om frihet och heder
Krock eller dialog? : europeiska möten med Latinamerikas ursprungsfolk
Hedersmorden och orden : berättelser om kultur, kritik och skillnad
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Kan du säga schibbolet?
Drömläge
Paradoxen : en ny Zara Stolt-deckare
Etnicitet och nationalism
Varning för ras!
Ackulturation och kulturkonflikt : fyra essäer om järnåldersmentalitet
Religion och våld : en analys av teorier om förhållandet mellan religion och våld med fokus på konflikter i Indien
Din syster måste dö : en ungdomsroman
Gudstjänster som om någon hade dött
Ungdomar och hedersrelaterat våld : om transkulturellt behandlingsarbete
" Alen har alltid tänkt att han är svensk. Han är född i Sverige, är svensk medborgare, pratar bara svenska. Okej, hans pappa flydde från det forna Jugoslavien en gång för länge sedan, så visst har han blatteblod i sig, men inte trodde han att det skulle få såna här konsekvenser. Men sedan Partiet tog makten är det inte så lätt för såna som Alen. Partiet har infört nya regler och restriktioner, nya tankar har tagit fäste. Hur ska blattarna lära sig att bli svenska på riktigt? Det är den stora frågan. Alen tvingas att påbörja Avblattefieringsprocessen. Alen ska bli svensk, helt svensk och inget annat än svensk. Annars är han illa ute. Zulmir Becevic är tillbaka med en dystopisk men ändå humoristisk berättelse om att inte ha en plats i ett Sverige där ett främlingsfientligt parti är i majoritet. Avblattefieringsprocessen är en berättelse som sätter fingret på det absurda i den nationalistiska strävan efter att antingen höra till eller vara främmande. För vad innebär det egentligen att vara svensk? " -- (Alfabeta)
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås över gränserna
Hotbilder : våld, aggression och religion
Avblattefieringsprocessen : [roman]
Avblattefieringsprocessen
Fågelbovägen 32
Asfaltsänglar
Muslimer i nya samhällen : om individuella och kollektiva rättigheter
Invanda kulturer och invandrarkulturer
Renarna, markerna och människorna : om svenska samers syn på natur, djur och miljö
Kulturmöten : en introduktion till interkulturella studier
Den andra boken om Turk som egentligen heter Mattias och bor i Bromma. Genom basketen, som tar en stor del av Turks liv, träffar han Ayla från Rinkeby. Turk är blyg, vilket Ayla inte är.
Kultur och kultur
Kulturkamp och klasskamp : ideologiska och sociala motsättningar i svensk skol- och kulturpolitik under 1880-talet
Mångkulturalism : socialt fenomen och politisk utmaning
Spelets fångar
Femte boken med advokaten Thóra Gudmundsdottir. När tre personer (två av dem islänningar) från ett gruvföretag försvinner i ett ogästvänligt och glesbefolkat kustområde på Grönland, anlitas Thóra för att utreda deras öden. När hon anländer till Grönland upptäcker hon att de inte är ensamma om att ha försvunnit i trakten.
Kultur, kultur och kultur : perspektiv på kulturmöten i Sverige
Mångkulturalismens kris : Europas låtsasvän
Det stora århundradet, del sex. Eric, den tredje generationen Lauritzen, växer upp på femtiotalet. Ett sönderbombat Europa skriker efter svenska råvaror samtidigt som tillvaron präglas av skräcken inför kärnvapenkriget. Erics skyddade tillvaro ute i Saltsjöbaden är på väg att slås i spillror. I den stora omvandlingen föds också en ny ungdomskultur och influenserna kommer inte längre från Europa utan från USA.
Äkta amerikanska jeans
Även utan mina barn : en kvinna, en familj, ett omöjligt val ..
Tvärkulturella möten : grundbok för psykologer och socialarbetare
Låt barnen komma till mig
Är kulturgenererad grov brottslighet myt eller verklighet? : brottsoffer och gärningsmän vid grova brottmål i Svea hovrätt 2002
Muslimska flickor och bysthållare
Min pappa är snäll och min mamma är utlänning
Leila är femton år, osynlig i skolan, hänger på stan och ägnar sig åt parkour. Hennes mamma Sarah är finlandssvensk och har konverterat till islam. Sarahs man Farid är invandrare. Hans äldsta dotter Samira vill skapa sig ett eget liv, studera, gå på klubbar och förälska sig i den hon vill, precis som finländska tjugoåringar.
Takt och ton i EU : din affärskulturguide
Occidentalism : fiendens syn på västerlandet
Etnisk komplexitet : nordliga länder - kulturvetenskapliga perspektiv : en antologi
Att möta en människa och hennes kultur
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås med människor från andra kulturer
