http://www.yso.fi/onto/yso/p2187 motsättningar
motsättningar motsättningar motsägelser
Att inte vilja se. Del 2
Spänningsfält i Europeiska unionen
Såsom fanen plågade Jåbb : relationen mellan överhet och undersåte i Gamlakarleby friherreskap under andra hälften av 1600-talet
Samlingen innehåller frågebrevssvar, intervjuer, fotografier och tidningsurklipp som berör "Sibbo-frågan", dvs Helsingfors hot att tvångsannektera en del av Sibbo.  Samlingen är uppdelas i fyra mappar enligt följande innehåll:I Frågelistsvar och intervjuutskrifterII PressutklippIII Pressutklipp och utskrifterIV Fältanteckningar, användning av fältanteckningarna enligt prövning (förste arkivarie)
Ta himmelriket med våld
Att bli mull och att bli människa : centrala motivkretsar i Solveig von Schoultz' novellistik
Äkta amerikanska jeans. D. 2
Konfliktens magi : hantera konflikter och svåra samtal i privata och professionella relationer
Kommunen i förändring - Sibbofrågan (2007)
Väittämäkortit, täydennyspakka : lapsen läheissuhteiden vahvistaminen = stärkande av ett barns nära förhållanden
Konflikter och oenighet på arbetsplatsen
Latinamerikas våld och humanism : döda män betalar inga skulder
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Marknad vs Sälj : uppgörelsen : scener ur ett företags verklighet
Hurreja och uralapor : finlandssvenska ungdomars upplevelser av konflikter med finska ungdomar
De är två vuxna kvinnor, men de är också mor och dotter. På ytan ser det ut som vardagliga möten och samtal om barnbarn och makar och vardagsliv. Men därunder bubblar det av starka känslor, såriga motsättningar aladdade minnen som skildras ur, och färgas av, de två kvinnornas olika perspektiv. En relation som är lika tät som den är komplex.
Sprängaren
Uppgörelsen
Bara till låns
Fienderna som skrev en bok
Svarta vatten : [kriminalroman]
I det förflutna
Det stora århundradet, del fyra. Andra världskriget håller på att inte bara slita sönder Europa, utan även familjen Lauritzen i Saltsjöbaden. Familjens största tillgångar finns i Tyskland. Brödernas hemland Norge är ockuperat av tyskarna. Lauritz hoppas på en tysk seger i motsättning till sina bröder Oscar och Sverre.
Där vi en gång gått : en roman om en stad och om vår vilja att bli högre än gräset
Fans : Förföljda
Underskatta inte motsättningarna i Mellanöstern
Två sjöar : roman
Lär dig förstå och lösa konflikter : [hemma och på arbetsplatsen]
Mjuka mål gör uppror
Misslyckade diplomater avslöjar outtalade regler
Att hantera konflikter : i arbete och grupp
Social konflikt
Splittrat USA går till val
De tre systrarna
Ärkebiskop Johannes beklagar Borgåöverenskommelsen, lanserar försonande utspel för att lösa den ortodoxa tvisten i Estland och talar om fastetidens betydelse : "Fastan handlar om något mera än en meny"
Malawi: oklar gruvdrift
Nordens lejon och Finland
Fall för förskollärare
Det nordiska lejonet : Gustav II Adolf och Finland 1611-1632
Hjärtat i vår vänskap : roman
Ansvarstrappan : hur kan barn och unga vägledas till att ta ansvar för sina gärningar?
Skuggorna vänder tillbaka
Dödssynden  : [roman]
"Det är ständiga bekymmer man har med anhöriga" : ambivalens gentemot äldres barn bland personal i kommunal äldreomsorg
Ensamma hjärtans klubb : kriminalroman
Föstenad
Den som väntar
Konflikthanteringsboken : om vardagliga konflikter på jobbet
Det stora århundradet, del tre. Bröderna Lauritzen har drabbats både ekonomiskt och personligt av första världskriget. Lauritz som är i byggbranschen vill bidra till att en ny värld kan växa fram. Oscar ansvarar för Lauritzföretagens filial i Berlin. Där finns också reklamtecknaren Sverre. Ingen ser den svarta slagskuggan
En trädgård för dissidenter
Den sjunde dagen
Skott på mål
Barn och konflikter : en studie av hur konflikter gestaltar sig i svenska och polska barns medvetande
Freds- och konfliktkunskap : en introduktion
Slaktmånad
Det åländska laxfiske
Franny och Jim Post firar sin 35-åriga bröllopsdag med en semesterresa. Med är tonårsdottern Sylvia, vuxne sonen Bobby med den tolv år äldre flickvännen Carmen, Frannys bästa vän Charles och hans make Lawrence. Men allt är långt ifrån perfekt. Frannys och Jims relation hänger på en skör tråd och även de andra har saker att dölja.
Belles löfte
Waldemar Kovanko rysk ortodox finlandssvensk: Gudstjänsten i heliga Nikolaus församling störs inte av yttre tvister
Där vi en gång gått
En utvärdering av Thomas Gordons handledarkurs jag och andra
Förstenad : [ett fall för kommissarie Çetin Ikmen]
Konfliktlösning och fredsundervisning i grundskollärarutbildningen : en explorativ studie och diskussion av synpunkter i två lärarkandidatgrupper
Fans : Motståndarna
Kultur och kultur
Myndigheterna tappar tråden i södra Mexico
Bortom all ära och redlighet : tattarnas spel med rättvisan
Fri som fågeln
Etniska konflikter mellan finländska ungdomar
Smygande islamism
Kompletterande promemoria rörande Stug-projektet
Krigets och fredens tunnlar
Äkta amerikanska jeans
I England har det inte regnat på tre år och missväxten breder ut sig. Men på gården Källan sinar märkligt nog aldrig vattnet. Ruth Ardling återvänder till Källan för att avtjäna sitt straff för mordbrand i husarrest. Hon är fast besluten att undersöka tragedin som krossade hennes familj och ledde fram till hennes barnbarns död
Mellan rött och svart
Nioåriga Scout bor i en liten småstad i Alabama på 1930-talet. När en ung svart man blir anklagad för våldtäkt på en vit kvinna, åtar sig Scouts far försvaret. Det blir slutet på idyllen. Utgavs på svenska första gången 1960.
Att inte vilja se
Blodbokens tid : [historisk spänningsroman]
Fristående fortsättning på Tre sekunder. Piet Hoffmann är fortfarande på flykt med sin familj. Långt ifrån Sverige har han på amerikanska polismyndighetens uppdrag infiltrerat sig djupt in i kokainmaffian. Återigen ska han möta kriminalkommissarie Ewert Grens. Men den här gången är de på samma sida och skillnaden mellan liv och död är tre minuter.
Timeout i estniska ortodoxa konflikten
Socialt samspel
Tid för vila
Konflikthantering : så handskas du med svåra situationer på arbetsplatsen
Nonviolent communication : ett språk för livet
"Att vem lyssnar man nu på?" : intressekonflikter och etiska överväganden i socialt arbete med personer med utvecklingsstörning
OBS! Frågelistan fritt tillgänglig förutom mapp IV, användning enligt prövning (förste arkivarie).
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J. L. Runeberg
Promemoria rörande ett forskningsprojekt angående generationsmotsättningar och upptagande av vuxenrollen
En glimt ur psykiatrins och den äktenskapliga jämställdhetens mörka historia
Saker vi inte säger
Äkta amerikanska jeans. Del 2
Kurs på kollision : inblick i avtalsrörelsen 1970-71
Tillrättalägganden
Svåra samtal : [hur man pratar om det som betyder mest]
Dödssynden : (to kill a mockingbird)
Fyrtio dagar utan skugga
En skolkonflikt i Wasalyceum för hundra år sedan
Det stora århundradet, del sex. Eric, den tredje generationen Lauritzen, växer upp på femtiotalet. Ett sönderbombat Europa skriker efter svenska råvaror samtidigt som tillvaron präglas av skräcken inför kärnvapenkriget. Erics skyddade tillvaro ute i Saltsjöbaden är på väg att slås i spillror. I den stora omvandlingen föds också en ny ungdomskultur och influenserna kommer inte längre från Europa utan från USA.
Mellanledningens roll i Aktia vid implementering av företagets strategi
Förföljda
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
Den ortodoxa schismen handlar om världsliga ting : Moskva bröt relationerna till Finlands ortodoxa kyrka
Ljus och skugga
Motståndarna
Livet, makten och konsten att våga vara sig själv
