http://www.yso.fi/onto/yso/p2199 spanskspråkiga
spanskspråkiga spanskspråkiga
Någonstans rasslar en persienn
Utrikes namnbok : svenska myndigheter, organisationer, titlar, EU- och EG-organ, EU-titlar och länder på engelska, tyska, franska, spanska, finska och ryska
Ett gammalt spanskt skådespel om drottning Kristina och Karl X Gustav : Francisco Bances Candamo: Kärlekens belöning (Quién es quien premia al amor?)
Hyllning till Katalonien
Modern spansk litteratur : Spanien och Latinamerika
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Pablo Neruda : poet, älskare, kommunist
Om litterär översättning från spanska : exemplet Vargas Llosa
Sekelskiftet, första världskriget
Vägar hem
Markis de Bradomins galanta memoarer
Femspråkig ordbok för affärsbruk : engelska, franska, spanska, svenska, tyska
Sviter
Litteraturens världshistoria. [3], Renässansen
Don Alonso, eller, Spanien : en berättelse ur den närvarande tiden. 1-5
Teknisk ordbok, svensk-tysk-engelsk-fransk-spansk-portugisisk-italiensk-finsk-serbokroatisk-tukisk-grekisk-rysk : över fackuttryck inom verktygs-,verktygsmaskin- och gjuteribranschen
Fri skriftlig framställning hos några spansk- och portugisisktalande invandrarelever
Fauna & flora Fennica : ordlista på 11 språk = 11-kielinen sanaluettelo
Bibliotekstermer : svenska-engelska-franska-spanska-tyska-finska
Vandring i labyrint och andra essäer
Där klockorna smälter... : subjektivt tidsrum i Juan Rulfos Pedro Páramo
Norstedts affärsordbok
Litteraturens världshistoria. [11], Mellankrigstiden. Andra världskriget
Generation 27! : tio spanska poeter i urval och översättning
Teknisk ordbok : 11 språk: [svenska, engelska, tyska, franska, spanska, italienska, portugisiska, polska, nederländska, tjeckiska, ungerska]
Norstedts förbjudna ordbok
Hallintonimikkeet : ministeriöiden nimet vieraskielisine vastineineen = Förvaltningens namnbok : namn på ministerierna med motsvarigheter på främmande språk = Nomenclature for state administration : names of the ministries with equivalents in certain languages
Litteraturens världshistoria. [12], Efterkrigstiden
Program öfver verksamheten och förändringarna vid åttaklassiga klassiska Lyceum i Wasa under läseåret 1887-1888
Vilda växter : blomsterordlista på 14 språk
Bibliotekstermer : svenska-engelska-franska-spanska-finska
Eduskuntasanasto = Riksdagsordlista = Finnish Parliamentary glossary = Riikkabeaivesátnerádju = Glossar des finnischen Parlaments = Glossario del Parlamento de Finlandia = Soome parlamendi selestussõnastik = Vocabulaire du Parlament de Finlande = Parlament Finlândii : slovar'-spravočnik
Den japanske älskaren
Eriterm : femspråkig ordlista för telekommunikation : svenska, engelska, franska, spanska, tyska
Plast & gummilexikon : [svenska-engelska-tyska-franska-spanska]
Landet i mitt hjärta
