http://www.yso.fi/onto/yso/p2193 mumier
mumier mumier
Det vackraste på den svarta jorden
Egyptologi : jakten på Osiris förlorade grav : miss Emily Sands personliga dagbok : november 1926-
Tre kistor har förmultnat men inte kyrkoherdens kropp
Egyptens mumier : en väg till evigheten
Andra boken om hobbydetektiverna Figge och Zorro. Det gamla skrinet med Setremes benknotor är försvunnet. Figge och Zorro tror att de undkommit benranglet och att allt kan återgå till det normala. Men så får de reda på att Setremes och hans bror, mumien Amapoc som har rymt från museet, nu är på jakt efter något annat
Om egyptiska mumier
Min familj och andra monster : roman
Innehåller bland annat fakta om Frankensteins monster, Dracula, King Kong, Godzilla, Fantomen på Operan och Mr Hyde.
Varulvar, vampyrer & andra läskiga varelser
Femte boken om LasseMajas detektivbyrå. Något skumt är i görningen på museet i Valleby. Tavlor försvinner och den 3000 år gamla mumien, som nattvakten sett gå omkring i salarna, verkar utöva utpressning. Lasse och Maja måste återigen kopplas in.
Kalla kårar: Mumiens förbannelse
Gabes föräldrar är på affärsresa. Under tiden får han bo hos sin kusin Sari i Egypten. Hennes pappa Ben är en världsberömd arkeolog som håller på att gräva ut en gravkammare som ingen rört på tusentals år. Gabe ska få följa med in i den, men han går vilse i pyramiden och råkar väcka den slumrande mumien.
Neandertalmänniskan : på spaning efter försvunna gener
Dödskallens gåta
Mumiens föbannelse
Axels monsterjakt, del tre. Axel och hans klass besöker ett museum med mumier. Ruts lillebror Pär har försvunnit igen och som vanligt vill Rut att Axel ska hitta honom. Hon tror att mumien har tagit Pär. Som alltid gör Axel vad som helst för Rut. Lättläst
Det vackraste på den svarta jorden : [roman]
Välkommen till faraos Egypten
Den gyllene graven : en bok om Tutanchamons skatter
Lär dig mer om forntidens Egypten
Monster i populärkulturen : död, levande död eller bara jävligt arg!
Du skulle inte vilja vara en egyptisk mumie! : äckliga saker du inte borde få veta
Det gamla Egypten
Mumiens förbannelse
Växtskydd för äppel
Balsameringsbruket genom tiderna
Mumiemysterier : Tutankhamuns och de övriga faraonernas hemliga värld
Egyptologi : jakten på Osiris förlorade grav : miss Emily Sands personliga dagbok
Egyptens underverk : en kurs i egyptologi : miss Emily Sands inbjuder dig till en upptäcktsresa bland forna Egyptens alla skatter
De odödliga : förhistoriska individer i vetenskap och media
Mumieporträtt : en konstbok från Nationalmuseum : Agneta Freccero
Mumieporträtt : en konstbok från Nationalmuseum / Agneta Freccero
Häxans blod
Kroppens sällsamma liv efter döden : likets kulturhistoria
