http://www.yso.fi/onto/yso/p21961 isländsk litteratur
isländsk litteratur isländsk litteratur
Stålnatt : en berättelse
Försök till tolkning och förklaring af Haralds-mál eller fragmenten af ett qväde om Harald Hárfagre
Världens ljus
Notationes Norroenæ : anteckningar till Edda och skaldediktning. Ställe-, ord- och sakrejister jämte tillägg och rättelser
Nätter i Reykjavik
Notationes Norroenæ : Anteckningar till Edda och Skaldediktning. 14-27
Folket i källaren
Den goda fröken och Huset
Den fornisländska poesin
Måsarnas skratt
Kvinnan i brytningstid mellan hedendom och kristendom : kvinnans position i den isländska sagan
Fackeltåg
Sommarljus, och sen kommer natten
Glittrande pärlor i sju cirklar : en analys av nummer-, namn- och djursymboliken i Vigdís Grímsdóttirs roman Gradavegur 7
En modern isländsk folksaga översatt till svenska och finska : en översättningskritisk analys av Skugga-Baldur av Sjón
Kvicksilver
Recensioner och anmälningar
Landet vilar i egen dikt
Tystnaden
Stadens kallelse : Atómstöðin av Halldór Laxness - en modernistisk storstadsroman på Island
"Ég var heldur stutt í spuna" : hur isländska idiomatiska uttryck har översatts till svenska och finska i romanen Gunnlöds saga av Svava Jakobsdóttir
Isländsk litteratur : i urval och översättning : läsebok för skola och hem
Sagorna om Norges kungar : från Magnús góði till Magnús Erlingsson
Gift för nybörjare
Förförelsens makt : Svava Jakobsdóttirs Gunnlöds saga
Isländska samtal : minnen och möten
Norges konungasagor. Andra delen
Notationes Norroenæ : Anteckningar till Edda och Skaldediktning. 1-13
Böckernas ö - Island
Valda stycken ur Snorre Sturlassons författarskap
Notationes Norroenæ : anteckningar till Edda och skaldediktning. 2. delen
Einar Már Gudmunðsson : en isländsk författare som spetsar sina romaner med svart humor, politik, historia och poesi
Stedet - modernisme i nordisk lyrik 2 indeholder ti artikler, der handler om stedets betydning i nordisk modernistisk lyrik. Bogen forbinder således et meget centralt og aktuelt emne i litteraturforskningen med et specifikt nordisk og lyrisk perspektiv, og dens samlende element består deri, at alle artiklerne diskuterer stedsproblematikken i relation til vigtige moderne nordiske forfatterskaber samt optegner forbindelseslinjer imellem dem. Blandt de mere end fyrre forfatterskaber, der indgår i artiklernes behandling af stedsproblematikken, kan nævnes Vilhelm Ekelund, Gunnar Björling, Pär Lagerkvist, Gustaf Larsson, Rudolf Broby-Johansen, Henry Parland, Alf Larsen, Ole Sarvig, Per Højholt, Öyvind Fahlström, Klaus Rifbjerg, Tomas Tranströmer, Jan Erik Vold, Eldrid Lunden, Henrik Nordbrandt, Dan Turé́ll, Tor Ulven og Michael Strunge, ligesom artiklerne inddrager væsentlige nordiske tidsskrifter som Quesego og Klingen.
Fornnordisk mytologi enligt Eddans lärdomsdikter
Eddan och dess ödestragik
Den politiske Laxness : den ideologiska och estetiska bakgrunden till Salka Valka och Fria män
Í fylgd með fullorðnum - Aikuisten seurassa : att återskapa den estetiska funktionen i en översättningsprocess från isländska till finska
Skaldens hus : Laxness' diktning från Salka Valka till Gerpla
Flickan i skogen
Sagan om Sigurd Fafnersbane och Gjukungarna
Notationes Norrœnæ : anteckningar till Edda och skaldediktning. 5. delen
Notationes Norroenæ : anteckningar till Edda och skaldediktning. [1]
Skaldemjödet i berget : essayer om fornisländsk ordkonst och dess återanvändning i nutiden
Som universum, ungefär : en släktroman
Kriminalpolis Erlendur Sveinsson kopplas in då ett femtio år gammalt människoben hittas utanför Reykjavik. Kartläggningen av händelser och boende i trakten vid denna tidpunkt är svår eftersom de flesta som skulle kunna minnas inte längre är i livet. Ett tips om en äldre, ständigt grönklädd kvinna blir till hjälp.
Tystnaderna
Egil Skallagrimssons saga
Uppruni og þema Hrafnkels sögu
Höstmörkret över mig
Ondska
Gråman
Kulturbundna element och ekvivalens i de finska och svenska översättningarna av Egill Skalla-Grímssons dikt "Sonatorrek"
Kvæði Guðmundar byskups efter skinnboken n:o 5 fol. å Kongl. Biblioteket i Stockholm : akademisk afhandling, som med vederbörligt tillstånd för filosofiska doktorsgradens vinnande till offentlig granskning ffamställes ... å auditoriet n:o 1, lördagen den 10 februari 1877 kl.10 f. m.
Islenzkir leskaflar : ett urval av nyare isländsk prosa
Isländsk litteratur : från Atomstationen till Guldön : utvecklingen efter 1945, samt kommenterad boklista
Jóns saga helga i AM 234 fol. och AM 221 fol. : diplomatariska utgåvor med paleografisk och ortografisk kommentar
Kvinna i grönt
Sjö vindur Gráar : smásögur
Edda eller skandinawernes' hedniska gudlära : öfversatt från danskan efter Nyerup
Islands hedna skaldediktning : århundradet 878-980
Översättning av kulturbundna element i Einar Már Gudmundssons roman Englar alheimsins
Voluspå ; Havamal ; Sonförlusten
I en sluten värld : roman
När en man hittas mördad i Reykjavik ställs kriminalpolis Erlendur Sveinsson och hans kollegor inför ett komplicerat fall. Utredningen avslöjar gamla och nya brott som lett till flera tragedier. Samtidigt försvinner en ung kvinna från sitt eget bröllop.
Eddans hjältesånger
Sämunds Edda
Kvaedi Gudmundar byskups efter skinnboken n:o 5 fol. å Kongl. Biblioteket i Stockholm
Einar Skålaglams Vellekla : öfversatt och förklarad
Sin egen väg
Engelska inslag i boken 101 Reykjavík av Hallgrímur Helgason : en textanalys samt jämförelse med bokens svenska översättning
Hrafnkels saga, eller, Fallet med den undflyende traditionen
Studier över Ynglingatal
Sånger ur den äldre Eddan
Det moderna Islands litteratur 1918-1948 mot bakgrunden av den ekonomiska, sociala och politiska utvecklingen
Harpkol är din vinge : dikter
Över Ebrofloden
Eddan : nordiska fornsånger
Notationes Norrœnæ : anteckningar till Edda och skaldediktning. 6. delen
Scripta Islandica : Isländska sällskapets årsbok
Den sjunde sonen : [en Einar-deckare]
Norges konungasagor. Första delen
Den fornisländska poesien
Världens dummaste pappa
Månskära
Fridthjofs saga, från isländskan översatt och belyst
Den poetiska Eddan
