http://www.yso.fi/onto/yso/p21919 freden i Värälä
freden i Värälä freden i Värälä
Ordning då Te Deum afsjunges i St. Nicolai kyrka den 31 augusti 1790, öfwer den emellan hans kongl. maj:t och hennes maj:t kejsarinnan af Ryssland den 20 augusti 1790 slutne fred, samt kongl. maj:ts lyckliga återkomst
Bidrag till kännedomen om underhandlingarne efter freden i Werelä angående förbundet med Ryssland
Fredstemplet på krigsteatern : Värälä 1790
Öfver freden emellan Sverige och Ryssland, tal hållit offenteligen på Uplands nations vägnar i Upsala nations vägnar i Upsala den 29 Oct. 1790. Af Anders Gustaf Ekeberg
Freds-fördrag emellan hans maj:t konungen af Swerige och Sweriges rike å ena, samt hennes maj:t kejsarinnan af Ryssland och ryska riket å andra sidan, afhandladt och slutit på Werele slätt nära wid Kymene elf emellan båda lägrens förposter den 3/14 augusti 1790, och ratificeradt uti lägret wid Werele den 19, och på Czarskoe selo den 6/17 i samma månad. = Traité de paix entre sa majesté le roi de Suede et la couronne de Suede d'une part, et sa majesté l'impératrice de toutes les russies et l'empire de Russie, de l'autre, fait & conclu dans la plaine de Verele près de la riviere de Kymene entre les avant-postes des deux camps le 3/14 août 1790, & ratifié au camp de Werele le 19 & à Czarskoe selo le 6/17 du même mois
Öfver freden imellan Sverige och Rysland, som afslutades den 19 augusti 1790. Tal, inför Kongl. Academien i Upsala, hållet, den 5 october af Christopher Dahl, kongl. hofpredikant och philosoph. docens
Tal om den våda och fara : för Svea rikes frihet och sjelfständighet, hvarifrån det, igenom konung Gustaf den III blifvit frälst och räddat; hällit i anledning af den emellan Sverige och Ryssland uppå Verelä slätt den 14. augusti 1790 slutna freden i Åbo Kongl. academiens öfre-lärosal den 9 november 1790. af Pehr Adrian Gadd chemiae professor, plantage-directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa-orden m.m
Sedan Kongl. Maj:t : uti ... skrifwelse af den 31 ... Augusti ... tilkänna gifwit at den hugneliga freden blifwit emellan Swerige och Ryssland afsluten ... och funnit ... skyldighet emot ... Guden fordra, at genom en ... tacksägelse fäst yttra ... glädje ..
Glädje-betygelse öfver den, emellan Sverige och Ryssland, uti Werele ingångne friden, yttrad på hans kongl. höghet kron-prinsens namns-dag, 1790, af de vid academien i Lund studerande skåningar
Suomi, tidskrift i fosterländska ämnen. 1843 : I - VI häften
Öfver freden, som slôts i Werele den 14 Augusti 1790, upläst pâ gymnasii större lärosal i Strengnâs den 27 October samma år, af Anders Bergstedt gymnasist
Tal om den våda och fara för Svea rikes frihet och sjelfständighet, hvarifrån det, igenom konung Gustaf den III blifvit frälst och räddat; hållit i anledning af den emellan Sverige och Ryssland uppå Verelä slätt den 14. augusti 1790 slutna freden i Åbo Kongl. Academiens öfre-lärosal den 9 november 1790. af Pehr Adrian Gadd chemiae professor, plantage-directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa-orden m. m.
Tal om den våda och fara för Svea rikes frihet : och sjelfständighet, hvarifrån det, igenom konung Gustaf den III blifvit frälst och räddat; hållit i anledning af den emellan Sverige och Ryssland uppå Verelä slått den 14. augusti 1790 slutna freden i Åbo kongl. academiens öfre-lärosal den 9 november 1790. af Pehr Adrian Gadd
Tal i anledning af freden imellan Swerige och Ryssland, sluten d. 19 aug. 1790 på Werele slått, hållit för Ystads resp. borgerskap på stora Knut-salen sen 19 sept. 1790. Af Rickard Abr. Åkerman phil. mag. och collega scholae
Freds-fördrag imellan hans maj:t konungen af Swerige och Sweriges rike å ena, samt hennes maj:t kejsarinnan af Ryssland och ryska riket å andra sidan, afhandlat och slutit på Werele slätt nära wid Kymmene elf imellan båda lägrens förposter d. 3/14 aug. 1790, och ratificeradt uti lägret wid Werele d. 19, och på Czarskoje Selo d. 6/17 i samma månad
Från Hogland till Svensksund : om drabbningarna till sjöss under Gustav III:s ryska krig 1788-1790 / av Magnus Ullman
