http://www.yso.fi/onto/yso/p21906 bröllopsdagar
bröllopsdagar bröllopsdagar guldbröllop silverbröllop bröllopsårsdagar
Franny och Jim Post firar sin 35-åriga bröllopsdag med en semesterresa. Med är tonårsdottern Sylvia, vuxne sonen Bobby med den tolv år äldre flickvännen Carmen, Frannys bästa vän Charles och hans make Lawrence. Men allt är långt ifrån perfekt. Frannys och Jims relation hänger på en skör tråd och även de andra har saker att dölja.
En hälsning i glädje och sorg
Till detta hederwärda christeliga brudepar : minnestavlor från Karlebynejden i norra svenska Österbotten = keskipohjalaisia muistotauluja Kokkolanseudulta
Fägne-skrifft, då ... häradzhöfdingen : öfwer Pijckis- och Halicko-härader, ... herr Abraham Paleen, medh ... iungf. Margaretha Catharina Tigerstedt, ett christ-lofligit ächta-förbund ingick, hwilcket skedde i Åbo stad, på högachtad herr brudgummens namns-dag, som war den 18. decembris åhr 1712.
Elämän kohokohtia = Livets högtider
Den svenska högtidsboken
I glädje och sorg
Familjehemligheter
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
