http://www.yso.fi/onto/yso/p21985 grundundervisning i konst
grundundervisning i konst grundundervisning i konst grundläggande undervisning i konst
Taidekasvatuksen Helsinki : lasten ja nuorten taide- ja kulttuurikasvatus
Sätt färg på skolan! : en bok om hur konst och kultur kan berika undervisningen
Tanssin paikka = Tid för dans
Grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen, allmän lärokurs 2005.
Grundundervisningen i konst har kommit bra i gång
Konsten att utvärdera konsten : ett lärarperspektiv
Pedagogiska rum i fokus : lärande i ett framtidsperspektiv
Handbok för planering av bildkonstsalar : grundskolan och gymnasiet
Utbildningslagstiftningen och dess tillämpning
Taiteen perusopetukseen osallistuminen Helsingissä / Deltagande i den grundläggande konstundervisningen i Helsingfors
Nätverket för teaterkonst i Österbotten : en aktionsforskning om samarbetet i nätverket
En bildpedagogisk studie : lärare undervisar och elever gör bilder
Grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen, fördjupad lärokurs i cirkuskonst 2005.
Perspektiv på populärmusik och skola
Bildernas bok : handbok för bildkonstundervisningen i grundskolan
Fördjupad lärokurs i teaterkonst i grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen 2002.
Didaktisk handledning. Samarbete mellan skola och hem i färdighets- och konstämnen
Det synliga språket : en lärobok i bild
Teckna och måla : en modell
Unga komponerar över gränserna
Fördjupad lärokurs i musik i grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen 2002.
Kunskapande i dans : om estetiskt lärande och kommunikation
Fördjupad lärokurs i visuell framställning i grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen 2002.
Bifrostskolan och mötet med Leonardo da Vinci
Fördjupad lärokurs i dans i grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen 2002.
Från vildmark till grön ängel : receptionsanalyser av läsning i åttonde klass
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
