http://www.yso.fi/onto/yso/p21992 tidig judendom
tidig judendom tidig judendom senjudendom
Flumen saxosum sonans : studia in honorem Gunnar af Hällström
Sophia och hennes värld : exegetiska uppsatser från fyra årtionden
Religionshistorien och urkristendomen
Särtryck ur Vår lösen 1/92
Det romerska världsväldets religioner vid början av vår tideräkning : hellenism, senjudendom, urkristendom
Judendom och kristendom under de första århundradena : nordiskt patristikerprojekt 1982-1985. [Vol. 1]
Avslöjande forskning blottar antijudisk livssyn
Enligt Maria Magdalena
Judendom och kristendom under de första århundradena : nordiskt patristikerprojekt 1982-85. Vol. 2
Judits tro : torafromheten i mötet med hellenismen. Fred Lindström
Israel och Hellas : studier kring Gamla testamentet och dess verkningshistoria
