http://www.yso.fi/onto/yso/p21929 skogsforskare
skogsforskare skogsforskare
Ur Carl Axel Gottlunds dagboksanteckningar från en resa genom Värmlands finnmarker år 1821.
Folkliv i Värmlands finnmarker
Tutkijat metsäsuomalaisten parissa = Forskare bland skogsfinnarna
Det skogsfinska kulturarvet
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Karl Ax. Gottlunds och prosten J. Boëthii brev om finnmarkerna i Dalarna och Bergslagen : efter Mnemosyne 1821
Rutger Sernander som dendrolog och skogforskare : Jubileumsföreläsning på växtbiologiska institutionen vid Uppsala universitet i anledning av institutionsbyggnadens 75-åriga tillvaro den 24 november 1989
Dagbok öfver dess resor på finnskogarne i Dalarne, Helsingland, Vestmanland och Vermland år 1817
Ur Carl Axel Gottlunds dagboksanteckningar från en resa genom Värmlands finnmarker år 1821. [1]
Carl Axel Gottlunds dagbok 1808-1817
