http://www.yso.fi/onto/yso/p21956 konstnärskolonier
konstnärskolonier konstnärskolonier
Önningebykolonin 100 år : en jubileumsbok / Önningeby hembygdsförening
Önningebykolonin 1886-1914 : liv och leverne från A-Ö : att berätta Önningebykolonisternas liv med deras verk genom en ABC-bok
Skagenmålarna
Finlands tidiga landskapsimpressionister i Paris
Anna och Michael Ancher
"Nej, i sanning, ett bättre ställe hade den unga målaren ej kunnat hamna på" : Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion / Anna-Maria Wiljanen
Konstnärsfruar i Tusby som hemmens väktare / Antti Halonen
1880-tal i nordiskt måleri : Nationalmuseum Stockholm 25 oktober 1985 - 6 januari 1986 / arbetsgrupp: Knut Berg, Bengt von Bonsdorff, Pontus Grate, Torsten Gunnarsson, Sixten Ringbom, Tone Skedsmo, Lars Rostrup Böyesen, Hanne Westergaard ; katalog redaktion: Pontus Grate, Nils-Göran Hökby
Hanna Rönnberg : konstnär och författare / Kjell Ekström
Dalsland i konstnärsögon : 1800-tal
Expert- och deltagarperspektiv på stress hos scenartister
Det stora århundradet, del två. År 1901 anländer de två unga männen lord Albert och Sverre till ett slott i grevskapet Wiltshire för ett liv tillsammans. Sverre tänker ägna sig åt måleri och skildrar med sina tavlor livet på och kring Manningham. De rör sig även bland Londons konstnärer och bohemer, bl.a. Bloomsburygruppen.
Ki Kis Paris : konsten, livet och kärleken 1900-1930
Till Rom : nordiska konstnärer i Rom under 150 år
Önningebykolonin och Önningebymuseet
En bok om Andersudde / Kjell Ekström idé & text
Skagens dotter : en roman om Helga Ancher
Konstnärspar, en skiss
Kiki från Montparnasse
Nordiskt 1880-tal : en konstnärskoloni i Frankrike
Konstens Andersudde / Kjell Ekström, text
Marie och P. S. Krøyer / Elisabeth Krøyer
Önningebykolonin 100 år : en jubileumsbok
Önningebykolonin & Önningebymuseet
Svensk konst i Grez : kring det återuppväckta Hôtel Chevillon : Kungl Akademien för de fria konsterna, 26 oktober - 24 november 1991 = Art suédois à Grez : le réveil de l'Hôtel Chevillon : Centre Culturel Suédois, Paris, 11 décembre 1991 - 19 janvier 1992 / [katalog = catalogue: Gunvor Bonds]
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Konstnärsliv i slutet av 1880-talet
J. A. G. Acke och Eva Topelius / Claes Moser
Ainola : Jean och Aino Sibelius hem
Konstnärsliv i slutet av 1880-talet / Hanna Rönnberg
J. A. G. Acke och Eva Topelius
Svenska pariser-konstnärer i hvardagslag / af Spada (J. Janzon) ; med ett förord af Carl Larsson
Konstnärslif på Skagen / Hanna Rönnberg
I Paris nya konstens källa : anteckingar ur dagböcker och bref
1880-tal i nordiskt måleri : Amos Andersons Konstmuseum 19 januari - 9 mars 1986 / arbetsgrupp: Knut Berg, Bengt von Bonsdorff, Pontus Grate, Torsten Gunnarsson, Sixten Ringbom, Tone Skedsmo, Lars Rostrup Böyesen, Hanne Westergaard ; katalog redaktion: Pontus Grate, Nils-Göran Hökby
Jag Carl Larsson / en biografi av Per I. Gedin
Finländarnas målarresor till Kanalens stränder / Marja Supinen
Konstnärskolonien på Åland 1886 - 1914 / Hanna Rönnberg
Anna och Michael Ancher / Marja Dahlström
Marie och P. S. Krøyer
Skagen : en skandinavisk konstnärskoloni
Hanna Rönnberg : konstnär och författare
Taiteen aika Harakassa = Öns tid som konstnärskoloni = Time of art in Harakka : 20 v 09 / [julkaisun toimitus = katalogredaktion = editorial work: Kai Rentola ; käännökset = översättningar = translations: Nouveau Language ; julkaisija = utgivare = publisher: Harakka ry]
En bit Skagen : kulinariska strövtåg i Skagenmålarnas fotspår
Där himmel och hav möts - SKAGEN
Önningebykolonin : en bortglömd konstnärsgemenskap från landskapsmåleriets guldålder
Katoava taide = Förgänglig konst = Ephemeral art
Varbergsskolan : Richard Bergh, Nils Kreuger, Karl Nordström / av Bengt-Arne Person
Alarik och konstnärerna i Önningeby
Konstnärer i Önningeby : konstnärskolonin kring Victor Westerholm på Åland 1886-1914
Konstnärskolonin i Grèz
