http://www.yso.fi/onto/yso/p21972 pianister
pianister pianister
Nattfilm
Vart tog all denna kärlek vägen?
Villa Carlstedt : en krögar- och konstnärsfamilj med sommarnöjen
Pianolärarens roll, ansvar och uppgift
Sammanfattning.
Fri konstnär : bröderna Rubinsteins liv
Toner och passioner = Ludus tonalis
Tillsammans med Hans Leygraf : en studie av  pianopedagogik och traditionsöverföring
Poeten och pianisten Jang Jin-Sung tillhörde Nordkoreas propagandaministerium där han skrev hyllningstexter till Kim Jong Il. Han hamnar i onåd när han lånar ut en förbjuden tidskrift och tvingas fly 2004. Under 35 dagar jagas han av säkerhetstjänst från Nordkorea, Kina och Sydkorea innan han lyckas ta sig till Sydkorea
Pianistens tekniska problem
Mitt lyckliga liv
Hanna Mendels chans
Pianisten Alie Lindberg : en åländsk och europeisk musikprofil på 1800-talet
Precis som att börja om
Skymningsland
Lunch med Victor Borge : med, om och runt omkring världens roligaste man
Voces intimae : minnesbilder från barndomen
John Sundsten in memoriam : han var Svenskfinlands kulturambassadör i USA
Valde Nämpnäs i stället för ett liv i amerikansk kappsäck
Käre ledare : min flykt från Nordkorea
Charlie Parker kom aldrig till Vingåker! : istället för mina memoarer
Vem spelar jag för?
Såsom i en översättning : teman med variationer
Bort med applåderna! och andra texter om musik
Ackompanjatör Jansson
Mina lyckliga år
Född till musiker : memoarer och samtal om musik
Från tanke till ton : åtta framstående klassiska pianister och pianopedagoger om sin syn på musik och musikutövande
Timmen före midnatt
