http://www.yso.fi/onto/yso/p21932 vintage
vintage vintage vintage (mode)
UnderbaraClara : vintagepimp och hemmafix
Inred med vintage
Vackert med vintage : inspiration, idéer, inredning
Kunglig vintage
Gamla smycken
Vintageparty : fyndiga tips för flärdfulla fester
Elsa Billgrens vintage : fynda, vårda, älska gamla kläder
När drottning Christinas gardiner blev en judisk relik : om kläders degradering och uppgradering
Här skildras inredningsstilar i fem olika storstäder
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd  [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
Retro Stockholm
Vackra vintagehem : inredning, gör-det-själv, inspiration
Klassisk stickning
Vintagebröllop : mode & stilar under 100 år
Stickat och virkat : vintage på svenska
En bok för den som vill ordna en personlig fest med inspiration från olika traditioner. Sju teman: vårvimmel, picknickparty, folkparksfest, skördefest, båtbaluns, reslust och vinteryra. Bilder, tips, recept, sminkning, frisyrer och kläder.
Vintagefrisyrer : smarta tips för stilsäkra frisyrer
Urban vintage : skapa stilen med loppisfynd : [Paris, London, New York, Los Angeles, Köpenhamn]
