http://www.yso.fi/onto/yso/p21945 energiavfall
energiavfall energiavfall avfall för energiutvinning
Kestävän kehityksen edellytykset Suomessa : Imatran voima oy:n 60-vuotisjuhlajulkaisu
En strålande framtid. Del 1, Atomer för fred
Riksdagens miljöhandbok : oktober 2008
Energigrödor och bioavfall framtidens biobränslen
Miljöns mysterier
Bedömning av utsläpp av växthusgaser och andra luft föroreningar på Åland
Sammanfattning.
Årsrapport 1997 för MISTRA-programmet "Kretsloppsanpassad massafabrik", KAM
Sammanfattning. - Summary.
Säkrare finansiering av framtida kärnavfallskostnader : betänkande
Statsrådets principbeslut om Imatran Voima Oy:s och Industrins Kraft Ab:s ansökan om byggandet av en kärnkraftverksenhet
Med produktion av information och ledning till bättre miljöprestationar
Miljöaffärsverksamhet
Gallringsvirke som pelletsråvara : förädling, förbränning och marknad
Strålskyddslagen : med kommentarer
Sameldning av biobränslen med källsorterade avfallsfraktioner = Energy production from burning of mixtures of sourcesorted waste fractions and biofuels
Vår gemensamma miljö
Jorden sedd från himlen
Mot ett avfallslöst samhälle? : den nya lagen förutsätter att material och energi återvinns
Biogasanläggning ersatte öppna soptippar
Gordon Edwards: Hasardspel om kärnkraft i Finland
Svensk kärnteknisk tillsynsverksamhet : betänkande. Vol. 2, Faktaredogörelser
En geologisk förolämpning
Producera biogas på gården : gödsel, avfall och energigrödor blir värme och el
Miljöns framtid i Finland
Betalningsansvaret för kärnavfallet : underlagsrapporter
Biogaspotential från organiska avfall i Sverige
Kärnproblem : opinionsbildning i kärnavfallsdiskursen i Malå
Uudenmaan ympäristön tila = Miljöns tillstånd i Nyland
Miljöguide för lantbrukare
Betänkande 2 avgivet av Beredningskommissionen för lagstiftning om kärnkraft
Naturresurserna och miljön 2004
Naturresurserna och miljön
Kärnavfall : metod - plats - miljökonsekvens : KASAMs yttrande över SKBs FUD-program 98
Slutförvaring av kärnavfall : kommunerna och platsvalsprocessen : rapport från Nationelle samordnaren på kärnavfallsområdet [(M 1996:C)]
Biogas i framtida lantbruk och kretsloppssamhällen : effekter pä mark, miljö och ekonomi = Biogas in future agricultural and urban-rural recycling systems : effects on soil, environment and economy
Kärnbränslets väg från brytning till slutförvaring. Del 4, Den obesvarade avfallsfrågan
Utvärdering av det nordiska kärnsäkerhetsprogrammet 1977-1980
Ystad och land i samverkan
Stormossen producerar energi av avfall : Vasa Elektriska köper el producerad vid Stormossen
Oroande kärnkraftsthriller
Kärnavfall och säkerhet : rapport från ett seminarium om säkerhetsanalys av slutförvaring av använt kärnbränsle : rappot
Det finns många som pratar men få som gör något
Kärnkraft : nya reaktorer och ökat skadeståndsansvar : delbetänkande
Säkrare finansiering av framtida käravfallskostnader : underlagsrapporter
Cykla, panta och rädda en isbjörn
Kärnkraft utan långlivat kärnavfall
Österbotten satsar på energived
Om konsten att demokratiskt påtvingas obehagliga beslut
Vad är ett miljöproblem? : en introduktion med flera perspektiv
Hållbar utveckling - människa, miljö och samhälle
Miljöanpassad arbetsplats
Vegetationsfilter för rening av lakvatten : kväveaspekter
Ta reda på
Kärnkraftens avfall : organisation och finansiering : betänkande från Utredningen om kärnkraftens radioaktiva avfall -organisations- och finansieringsfrågor
Översyn av lagstiftningen på kärnenergiområdet : betänkande
Energi i kretslopp : slutrapport : december 1999
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Miljön och samhällsekonomin behöver effektivare energianvändning
Hållbar utveckling : människa, miljö och samhälle
Från bord till jord : i Enköping är kretsloppstänkandet omsatt i praktiken
Bra att veta om kärnkraft
Strålsäkerhet : gällande rätt i ny form : slutbetänkande
Akvakultur med energi från lantbruket - ett praktikfall
Använt kärnbränsle och radiokativt avfall : betänkande. D. 2
Samhället byggs med samarbete
Smart att veta om miljön
Avloppsvattenbehandling med membranbioreaktor : en jämförande systemanalys med avseende på exergi, miljöpåverkan och återföring av närsalter = Wastewater treatment with a membrane bioreactor
Internationell miljörätt
Dagsläget beträffande skogsindustrins avfall
