http://www.yso.fi/onto/yso/p21902 växtfärger
växtfärger växtfärger
Underrättelse om färge-stoften veides plantering och ans i Finland, grundad på flere åhrs rön och försök, som, wid de publique oeconomiske planteringarne i Åbo blifwit anstäldte, af oeconomie-directeuren och professoren Pehr Adrian Gadd
Högväxta snittväxter för odling på friland
Höstens heta röda färg
Det avvikande är alltid intressant
Vejde : en färgväxt i skären
Växtfärgning av garn - låt dig inspireras av naturens färger!
Plocka svamp. 5, Färja garn med svamp
Underrättelse om färge-stoftets planteringar i Finland, af saflor, krapp och vau; grundad på flere åhrs rön och försök, som, wid de publique oeconomiske planteringarne i Åbo blifwit anstälde, af oeconomie-directeuren och professoren Pehr Adrian Gadd
Rön, om beskaffenheten och nyttan af den röda färg, som finnes i Hypericum eller Johannis örten
Växtfärgning
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1798. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Norra americanska färge-örter, med philosophiska facultetens bifall, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens samt Upsala Wettenskaps Societetens ledamots herr Pehr Kalms inseende. Framstälde och til allmän granskning öfwerlämnade af Esaias Hollberg, And. fil. Åbolänninge, i Åbo Academies öfre läro-sal, på wanlig tid f. m. den 26 Nov. 1763.
Färg & design : att skapa med färg i trädgården
Brännässla : en älskad kulturväxt
Färgsvampar & svampfärgning
Botanico oeconomisk afhandling om Solidago Canadensis dess ans och nytta i färgerier, med phil. facult. tilstånd vid Kongl. Academien i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Svenska Vettenskaps Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, til almän granskning öfverlemnad af Gabriel Avellan, phil. cand. tavastlänninge. På vanlig tid i ofre [sic] läros. den 6 Maji 1772. efter midd
Jeans och blåa naglar : en bok om Indigo
Färgning med vejde : historia och experiment
Växtfärgning av ull
Naturlig färgning : mat och kläder i ett kretslopp
Färga garn och tyg : växtfärgning : syntetfärgning på bomull batik : syntetfärgning på ull
Växtfärgning med bär : färghärdighet för ull som färgats med aroniabär, rönnbär och nypon
Skapa din drömträdgård
Afhandling om indigos tillwerkning af weide-örten
UV för god röd färg : UV-strålning främjar rödfärgning och ökar innehållet av hälsofrämjande ämnen i sallat
