http://www.yso.fi/onto/yso/p2192 egyptologi
egyptologi egyptologi
Det vackraste på den svarta jorden
Egyptologi : jakten på Osiris förlorade grav : miss Emily Sands personliga dagbok : november 1926-
Svart Athena : den klassiska civilisationens afroasiatiska rötter : hur bilden av det antika Grekland byggdes upp 1785-1985
Zoologisk märkvärdighet
Ramses och hans tid : egyptisk historia  före, under och efter
Rosettastenens förste tolkare : Johan David Åkerblads liv i Orienten och Europa
Skriftfynden i nilsanden, de hemliga gnostiska skrifterna från Egypten
Faraonernas förbannelse : kungagravarnas hemligheter med gifter, bakterier, nervgaser, dödsstrålar
Reflektioner över WHTM-projektets första fältperiod
Egyptens nycklar
Så tänkte de : en essäsamling om det forntida Egypten
Egyptens gudar : hemliga i förvandlingar
De gamla egyptierna
Vid vägs ände : en rapsodi från Grönlands berg till Nubiens brända dalar
Mumiens föbannelse
Egyptens pyramider
Egyptiska utställningen : en vägledning
Egypten faraonernas värld
Konungarnas dal : med Luxor i Luxor = The valley of the kings : with Luxor in Luxor
Vad är klassiskt hos den klassiska civilizationen? Och står den klassiska civilizationens vagga att finna i Grekland? Eller har den rentav djupa rötter i afroasiatiska kulturer, rötter som alltsedan 1700-talet har förträngts, framför allt av rasistiska skäl? Martin Bernal arbetade i tio år med Svart Athena, som är en spännande uppgörelse med själva kärnan i den europacentrerade historieskrivningen. Med en stor beläsenhet och ett djärvt grepp om omfattar resultat av den vetenskpaliga forskningen inom en rad fält har Martin Bernal skapat ett av de mest fascinerade - men också mest omtvistade - vetenskapliga arbetena på flera decennier.
Hieroglyfernas värld : nyckeln till egyptisk konst och kultur
Egyptens skatter : de 100 bästa bilderna
Faraoner och människor : kulturbilder från det gamla Egypten
Ramses och hans tid : egyptisk historia : före, under och efter
Välkommen till faraos Egypten
Glimtar av fjärrab Egypten
Smithska samlingen av Egyptiska fornsaker i Östergötlands och Linköpings stads museum
De heliga symbolerna och Egyptens byggnadskonst
Den gyllene graven : en bok om Tutanchamons skatter
Faraos guld : på jakt efter det gamla Egyptens skatter
Egypten! : Egyptologiska sällskapet i Finlands 40-årsjubileumsutställning
Hieroglyfernas gåta : Champollion, Napoleon och sökandet efter Egyptens hemlighet
Egypten : nya upptäckter och rön
100 hieroglyfer : tänk som en egyptier
Egyptens konst
Resan med Ramses
Det gamla Egypten
Farao : mannen, härskaren, guden : en intim skildring av Egyptens störste farao, Amenhotep III
Kleopatra : Egyptens sista drottning
Mumiemysterier : Tutankhamuns och de övriga faraonernas hemliga värld
Egyptologi : jakten på Osiris förlorade grav : miss Emily Sands personliga dagbok
Egyptens underverk : en kurs i egyptologi : miss Emily Sands inbjuder dig till en upptäcktsresa bland forna Egyptens alla skatter
Levande forntid : strövtåg i Kairomuseet
Faraonernas Egypten
Arbetarbyn i el-Amarna : en jämförande egyptologisk studie angående arbetarbyarnas strukturer samt invånare under 18. dynastin
Egyptens pyramider : historia, utgrävningar, upptäckter
Egyptens nycklar : jakten på hieroglyfernas gåta
På spaning efter det glömda Egypten
Egyptisk forntid : uppslagsbok för resenärer
Tutanchamon : en faraos liv, död och återuppståndelse
