http://www.yso.fi/onto/yso/p21928 insiderinformation
insiderinformation insiderinformation
Aktiekursreaktionen på legitim insider trading, bevis från finska aktiemarknaden
Selektiv informationsgivning vid företagsförvärv
Insiderinformation: reglering och ansvar
Behörigt och obehörigt röjande av insiderinformation
Insiderhandel. Utmaningar inom insiderregleringen : en jämförande studie mellan Finland och Sverige
Lönsamheten samt informationsvärdet av insynshandeln på Helsingfors börsen
Insiderbrott i Finland : Vem, när, hur och varför?
En fungerande och förtroendegivande inre värdepappersmarknad gynnar ekonomisk tillväxt, skapar arbetstillfällen och välstånd. Marknadsmissbruk skadar finansmarknadens integritet och allmänhetens förtroende för värdepappersmarknaden. Missbruk av insiderinformation anses vara den faktor  som starkast försämrar förtroendet för värdepappersmarknaden. Lagstiftningen gällande värdepappersmarknaden förutsätter att personer med insynsställning i ett företag anmäler sina egna och sin närståendekrets personuppgifter samt värdepappersinnehav till det offentliga insiderregistret. Det är varje arbetstagares egen personliga skyldighet att anmäla sina uppgifter till registret. En försummelse av plikten är straffbart. Det är synnerligen viktigt att varje enskild arbetstagare inom finanssektorn känner till denna skyldighet. Avsikten med mitt examensarbete är att bidra med information som förklarar vad anmälningsskyldigheten grundar sig på i teorin, samt i praktiken redogöra för vad en enskild arbetstagares skyldighet är. Mitt examensarbete skall vara till hjälp för anställda inom SEB. Jag har i undersökningen beaktat det som om ämnet stiftas i de primära (Europaparlamentet och rådets direktiv, den inhemska lagstiftningen) och sekundära (Finansinspektionens direktiv, Finlands Fondhandlarförening med mera) källorna.
Due diligence vid företagsköp : problem med insiderinformation
