http://www.yso.fi/onto/yso/p21922 löjtnanter
löjtnanter löjtnanter
Herde-qväde, då lieutenanten : vid Kongl. Maj:ts Österbotns regemente, ... baron, herr Daniel Duvall, firade sin bröllops-dag med ... mademoiselle Dorothea Elisabeth Gahmberg uti Åbo, den 1 martii 1770.
Tal, hållit vid Kongl. Maj:ts tro-tjänare : och lieutenant vid dess Åbo läns infanterie-regemente, ... herr Friedrich Bocks begrafning, då vapnet vid grafven sönderslogs den 30 dccember 1769. Af Carl Ephr. Carpelan, capitaine vid Kongl. Vesterbotns regemente
Bröllopz-skrifft då ... öfwerst leutnant öfwer ett regemente Wäst-Giöthe infanterie, ... herr Iohan Lorentz Creutz, frijherre til Cajaritz, [!] ... ingick ett höglofligt ächtenskaps förbund medh ... iungfru Agnera Bonde, iungfru til Tunarp, ... som skiedde på [ ] den jan. 1683. ... Skrifwit aff Jona Nyman
Kärlekz krigz beskrifwelse, : til ... öfwerstes öfwer ett regemente cavallerie ... herr Iohan Galles til Steninge, ... brudgummens; sampt ... iungf. Margaretha Munckz, til Fulkila ... brudens, bröllopz fäst ... hwilken ... begickz i Åbo, åhr 1663 den 13 Septemb. ... i hast författadh aff J. F.
Ächtenskaps paradijs då lieutenanten wid Kongl. Maj:ts Biörneborgs lähns infanterie regemente, wälborne herr Carl Reinh. von Knorring, samt ... fröken Sophia Jul. Kurck, däruti inträdde den 5. martii 1745. Betrachtad af, de förnäma contrahenternes hörsmmaste [!] tienare O. J. G.
Uti skrifwelse : ... har konungens befallningshafwanden i Cuopio mig wid handen gifwit, det ... kongl. Wasa hof-rätt ... dömdt för detta öfwerste-lieutenanten ... Georg Fredric Tigerstedt ... at mista lif ära och gods ..
Klage-dicht, öfwer ... hustro : Gertrud Michels dotter, ... lieutenantens för detta under ammiralitetet, herr Isaac Zachariae sons Palmqwistz kärälskelige maka; hwilken ... afledh den 23 maii på thet åhret effter Christi börd 1690. Hwilkens andelöse lekamen den 6. julii af samma åhr ... i sin lägerstadh och hwijlorum vthi Åbo doomkyrckia nedsattes, ..
En utförlig berättelse, om slaget : emellan öfwersten af Kongl. May:tz lif-regemente herr baron Creutz, och den muscowitiske generalen Nieplij, wid staden Kletsk i Littouen den 20 aprilis 1706, samt hwad ytterligare til den 15 maij förelupit är
Generallöjtnant Alexander Jakob von Wendt : en finne i tsarrysk tjänst : anteckningar om generallöjtnant Alexander Jakob von Wendt
Friare reglor och mäns plicht : förestälte på lieutenantens af Kongl. Maj:ts Biörneborgs läns regemente til fot wälborne herr Claes Gustaf v. Kiöhlers och ... frökens Christina v. Knorrings bröllops dag, som skedde på öfwerste sätet Selckis den 3. decembr. 1745. Af Herdinnan i Norden
Kongl. ammiralitets öfver rättens dom emellan capitaine lieutenanten vid Kongl. ammiralitetet ädel och välbördig Friedrich Otto Billberg kiärande, och general majoren ... herr Villhelm Carpelan svarande, angående en under then 15. september 1759. af herr general majoren ... baron von Lantingshausen ingifven raport [om] officerarnes förhållande vid siö-drabbningen uti Grosse Haf ... Afsagd i Stralsund den 5. februarii 1761.
Tal, hållit vid Kongl. Maj:ts tro mans : och öfverste lieutenants vid Kongl. Wästerbotns infanterie regemente, samt riddares af Kongl. svärds orden, ... herr Daniel Lagerbohms grift, i Shellefteå kyrka, då wapnet sönderslogs den 22 aug. 1779; af Johan Friedrich Carpelan major vid Kongl. Wästerbotns regemente och riddare af Kgl. Svärds orden
Altingz wissa owissheet wijst : medh ofalskade klage-tårar när ... matronan, Catharina Watz, den för detta lieutenants vnder Åbo lähns cavallerie ... genom döden afweknes ... hr. Johan Meiboums effterlåtne enkia, hwars sorg-prydde iord-sättning christwanligen i Halliko moderkyrkia, sedan hon sin werld på 46. åhr några månader igenomgådt, ... den 18. septembr. anno 1692. aflopp; ..
Wäl-förtient ähre-minne, öfwer Hans Kongl. Maij:tz tro-tienare och öfwerst-lieutnant ... h:r Gustaf Otto Creutz fri-herre och herre; hwilken vti sin ålders yppersta flor quitterade thet timmeliga och emottog thet ewiga anno 1717. den 13. dag vti februarii månad klåckan 9. praesice om afton; samt den 19. therpå följande beledsagades til sitt hwilo-rum vti Salems kyrckia i Södermanland. På grafwen ristadt vtaf then, som war i tid hans gode wän, och mycket saknar honom än, men kan dock aldrig få n [honom] igen, för än i sielfwa himmelen
Förteckning öfver böcker, tillhöriga öfverste Rudolf Schulmans konkursmassa och hvilka försäljas genom offentlig auktion den 1, 4, 5, 7, 28 och 29 mars fr. kl. 5 e.m. å Helsingfors Auktionskammare, Marieg. n:o 3.
Vid en ömt saknad systers, : afledna lieutenantskan ... fru Charl. Benigna Agneta Hjulhammar född de la Myles dödlige frånfälle, som skedde d. 21 januarii 1789. Af en mycket sörjande bror
Utdrag af riksens ständers commissions protocoll, : hållit wid riksdagen i Stockholm, d. 16 maji 1743.
Cleri clarensis samteliga klagan, då ... grefwinnan Agneta Wrede, ... i St. Clara kyrckia i Stockholm den. 10. Decemb. 1730. jordfästes, yttrad af J. Scherping
En christeligh lijk-predijkan, : öfwer fordom hans kongl. may:tz wår aldranådigste herres och konungs troo-man och öfwerste ofwer ett regemente infanterie, den wälborne herre, h.r Ernst Forbes, herre till Mörsknäs, Porlom, Idelax och Fåårhoff: nu mehra hoos Gudh salige, hwilkens andelöse lekamen, vthi en mycket folckrijk samqwembd, aff höghförnähme, ifrån åthskillige orter, och aff åthskillige ständ och wilkohr sammankomne persohner, vthi en anseenligh och beprijssligh lijk-process, beledsagadt bleff til sitt hwijlorum vthi Åbo doom-kyrckia den 23. februarii åhr 1679: hållen aff Johanne Gezelio s.s. theol. doctore & episcopo Aboensi
Sorgeliga saker hände : Elvira Madigan, Sixten och mig : en historia om Lycka, berättad 125 år senare
Utdrag af riksens höglofl. ständers commissions : protocoll, hållit wid riksdagen i Stockholm, d. 13. maji 1743 [angående överstelöjtnant Eric Fabers förhållande under kriget i Finland]
Dödsens tyrannij widh ... öfwerst : lieutenantz för ett regemente til häst ... herr Iohan Beckz, til Curla, ... iorde-färd. Hwilken sitt lefwernes lopp ... beslööt den 20. januarij 1679. Men kroppen bleff 1680 den 22. febr. ... beledsagadh til sitt hwijlorum i Åbo doom-kyrckia. I hastigheet effter begäran författat af E. Falandro
Echo ifrån sjön, : anmärkt då lieutenanten vid Hans Kongl. Maj:ts lif-regemente dragoner, ... herr Johan Friedrich Spöhler, medelst olyckelig händelse, måste uthärda den timmeliga dödens bittra kamp, samt utan hjelp se sin blomstrande ungdom nedsänkas i hafvets förqväfvande bölja, den 21 december 1767. i Kimmitto socken. Hvars andelösa lekamen ... blef begrafven i Åbo dom-kyrka, den 2 januarii 1768. Honom til äreminne, dess högtvördade käre föräldrar samt trenne nog älskande systrar til odödelig ihogkomst, framgifven af En Grâtande Vänn
Bröllops skrift, tå lieutenanten wed Åbo lähns infanterie regemente ... her. Otto Wilhelm Lode brudgummen med ... frö: Catharina Agneta Flemming bruden ... firade sin heders-dag, som skedde på Warsala gård d. [12.] martii 1738. I största hast framgifwen af en Liten Hiertunge
Astrilds triumpf, bewijst då ... : öfwerste lieutenant wid ett cavallerie regemente i Pommern, ... gref Axel Lillie, samt ... frök: Agneta Wrede, ett christeligit ächta-förbund lyckeligen ingingo i Stockholm den 27 junii 1693.
Wälförtient ähre-minne då fordom : Kongl. Maj:ts tro man och öfwerste-lieutenanten wid Åbo lähns cavallerie regemente ... herr Jacob Gustaf von Rohr, ... på sit 67 ålders åhr detta lefwernetz uselhet uti en ewig sälhet förbytte, som skiedde på Palikais gård natten emot den 31: sidstwekne jannuarii; och des andelösa lekamen ... til dess lägerställe i Somero moder kyrckia befordrades den [ ] der på följande marti 1735. Enfaldigt lämnat af det förnähma sårgbundna husetz ödmiuka tienare Joh. Lindström Austr. Finl
Dödzens macht, och manligheetz ähra, betrachtadt då ... capitain-lieutnant af cavalleriet, ... hr. Reinholdt Detlof, detta iordeska ... åhr 1694, den 10 januarii lemnade, och ... til sitt hwijlorum vthi Åbo dom-kyrckia den 26 april samma åhr beledsagades, ... den salige herren til wälmeent ähre-minne, effter anmodan fattat af Daniele Tilaenio, Smol
Vid konungens tromans, öfverste löjtnantens, : general adjutantens af flygeln, samt riddarens af Kongl. svärds orden, ... baron Larz Beckfriis's graf
Jämförelse emellan en sjuk och en kär, : til bevis, at kärleken är en sjuka, men läker den kärleks-sjuke, anstäld, då, Kongl. Maj:ts tro-tjenare, och lieutenant vid dess Amiralitet, ... herr Petrus Nicol. Hedman, och ... mademoisellen Susanna Elisab. Aulin, såsom af kärleks-sjukan betagne, högtideligen, til ouphörlig inbördes cur, sammanvigdes i Jacobstad, den 31 januarii 1782.
Klage-rijm öfwer ... öfwerste : lieutenant, ... herr Iohan Beck, til Kurela, ... hwilken sedan han den 20. ianuarij åhr 1679. detta usla lefwerne vthi fast sällare förbytte, sedermehra den 22 februarij åhr 1680, ... i Åbo dom-kyrckia jordades. ..
Den wissa owissheeten ... wijdh : ... matronans h. Gertrud Michels dotters ... för detta skeps-leutnantens her Isaac Zachariae sons Palmqwists ... huusähras; ... graffsättning i Åbo doom-kyrckia den 6. julii anno 1690 afbildad
En roman och dess publik
Olika tycken wid giftermåls handel, : oförgripeligen omrörde, då Hans Kongl. Maj:ts tro tienare och lieutenant, ... herr Bernd Johan Aminoff med ... jungfru Anna Elisabeth Göös höll sin bröllops-dag i Nyland på Prästkulla herregård den 15. febr. år 1737. Af det förnäma brudehusets och contrahenternas tienstförbundne tienare Hendric Indreen
Tåhrar, vthgutne widh fordom ... : general-lieutenantz öfwer Finska cavallerie, ... herr Iohan Galles til Steninge, Wittarla, Dåbroffka, etc. iordefärd: hwilken vthi thet hårda feltslagh som stodh wedh Lund i Skåne den 4 Decembris 1676, ... sitt ädle lijff ändade. Hwars sedermehra döde lekamen hijt til Åbo öfwerförd och ... i des doomkyrckia begrafwen och jordat den 17 februarii åhr 1678.
Inkast emot krigsmäns ächtenskap, : framstäldt och förlagt, då lieutenanten wid Åbo lähns infanterie regemente, wälborne hr. Reinholdt Wilhelm Fock, med ... frök. Maria Magdalena Cojet, ingick ett christeligit ächta förbund, som ... stadfästes i Stockholm den [30. julii] 1745. Af En Rättsint Swensk
Martis och cupidinis krijgh : ... h. Georgio Sabbel herre till Öfwerby och Löfhålma etc. ... major öfwer ett regemente Österbåtns footfålck brudgummen: sampt ... iungfru, i. Margaretae Axehielm, ... her Johannis Axehielms, herres til Wåålsättra och Harutilla etc. ... assessoris i thet konungsliga revisions collegio, ... dotter bruden. På theras beprydeliga bröllops-fäst, hwilken celebrerades på Wålsättra then 27. Decemb. anno 1660. ... offererat aff Daniele Tvdero Fenn. Bothn
En broderlig lyckönskan : stält til ... herr leutenanten under ... öfwerstens Georg Iohan Maidels infanterie regemente, herr Fromholt von Essen, och ... iungf: Elsa Bosin, då de itt ächta-förbund ingingo på Pättilä gård, den 26: decembris, a. 1697. af bröderna
Under en insats i Kosovo blir löjtnant Jasmin Pascal-Anderson skjuten och hennes hjärta står stilla under fyrtio sekunder. När hon återvänder till livet kan hon inte sluta tala om att döden börjar med en våldsam hamnstad där de styrande håller på att förlora kontrollen över den organiserade brottsligheten.
[Handlingar rörande rättegången mot Anders Henrik Ramsay omfattande: K.M.s utslag på aktors besvär dat. den 26 juni 1760 och på Ramsays anhållan om återupprättelse dat. den 26 februari 1762, ständernas svar på konungens till dem gjorda hänvändning dat. den 21 juni 1762 samt ett protokollsutdrag från nedre justitierevisionen dat. den 1 juli 1762]
Christelig lijk-predikan som närwarande hans kongl. may:tt ... bleff hållen uthi Ridderholms kyrkia i Stockholm, på det åhret Christi 1682 den 16 julij. Tå ... hr. Gustaff von der Linde frijherre till Lindeborg, ... öfwerst leytnant til häst. Hwilken vthi det blodiga fältslaget wijd Lund i Skåne den 4 decembr. anno 1676 bleff slagen. Med ... process bleff begrafwen. Aff Georgio Walllino hans kongl. may:tz håfpredikant
Swar uppå herr capitaine-lieutenanten Lejonankers : memorial af den 8 december sistledne [1769], rörande marine-corpsen
En kavallerilöjtnant i Italien : Tönne von Christiersons kavalleriutbildning i Pinerolo och Rom 1920-22
Minnes-skrift öfwer lieutenantens : af Nylandsläns infanterie regemente, wälborne herr Johan Gustav von Konous, i lifstiden högtälskade maka, wälborna fru Brita Elis. Boije, som den 21. novembris år 1759. saligen afled, och den 28. i samma månad uti Borgo domkyrcka jordfästes, i hast fattad af Johan Lilius, vice häradshöfding
Riksens högloflige stånders com[m]issions utslag och dom, angående the påminnelser, som krigs fiscalen ädel och wälbördig Eric Mannerfelt, å ämbetes wägnar, giordt, emot öfwerste lieutenanten af Carelske dragone regementet, ädel och wälbördig Carl Hinrich Sprengtport, för thet han, under påstående krig och sidsta fälttog i Finland, skal såsom riksdags fulmäcktig rest ifrån armeen, och en sådan thes afresa hos then commenderande general majoren af cavalleriet icke tilbörligen gifwit tilkänna, såsom och eljest, wid et tilfälle styrckt til Friedrichshamns öfwergifwande, hwarwid herr general majoren, ... Johan Friedric von Didron blifwit hörd, och med sin skriftelige påminnelser inkommit; afsagd wid riksdagen i Stockholm then 19. Augusti 1743.
Kjämpa wäl och seger winna, är en hjälte man bör sinna, och at rättlig kunna dö, lemna gjärna werldsen ö. I största hastighet betraktat, då lieutenanten wid Hans Kongl. Maj:ts Lif-dragone regemente wälborne herr Christlieb Lebrecht Carpelan, slutade sin jordiska wandel, och uti förnämt samt hederwärdt folks närwaro blef i Töfsala moderkyrka i sin graf jordfäst, som skedde den 16 october, 1763.
Omständelig berättelse, om then förrättning, : som hr. baron och general-lieutenant Maydel i begynnelsen af julij månad, åhr 1704. å then sidan han commandet emot fienden fören, hafft hafwer [i Walkeasaari]
Dödz-tanckar, ... her Christophers : von Burmeisters, lieutnant vnder högwälborne her öfwerstens Christian von Stefkens infanterie regemente. fordom älskelige käre maka, ... frw Brita Berg, sin siäl vthi en salig stund ... den 11 junii 1694 igenlefwererade, hwars döde lekamen samma åhr vthi ... den [ ] octobris vthi Lämpälä sochn-kyrckia blef införd
Protocoller angående det af handelsmannen : Eric Johan Hartvall försåteligen anstälde och med biträde af repslageri werkmästaren Johan Numberg och gesällerne Carl Hellman samt Nils Kyhr, den 11 maji 1795 i Åbo föröfwade slagsmål å herr lieutenanten Hans Jacob Tjäder
Ode. I. Anledning. Af. Det. Giftermål. : Som. Blifvit. Slutadt. Emellan. Lieutenanten. ... Herr. Berndt. Jonas. Aminoff. Och. ... Fröken. Lovisa. Charlotta. Armfeldt. På. Sarfsalaö. Sätesgård. Den. [ ] 1770.
Tal, hållit vid öfverste-lieutenantens välborne herr Anders Appelboms jordfästning, i Ekenäs stads kyrka, den 18 Junii 1770, af baron Carl Gustaf Armfeldt, major vid Kongl. Nylands regemente til fot, och riddare af Kongl. Maj:ts Svärds-orden
Utdrag af protocollet, hållit uti riksens : ständers commission, wid riksdagen i Stockholm, d. 29 augusti 1743 [angående Tavastehus fästnings övergång och åtalet emot överstlöjtnante Michael von Büttner]
Christeligh lijk-predijkan : som [...] bleff hållen vthi Stockholm och St. Jacobs kyrckia åhr 1678 den 12. maij. Tå [...] hr. Iohan Bergenstiernas herres til Haddenäs, etc. döde lekamen medh wederbörligh heder och prydnad der sammastädes wardt begrafwen aff kongl. ammiralitetz predikanten Abraham Alcinio
Astrild rådsam funnen : då ... lieutenant under Biörneborgz infanterie, ... baron herr Christer Axell Fleming, och ... if. Beata Duwall, ... ett ouplösligit ecta förbund ingingo den 27 augusti åhr 1693.
Menskeligh lijfzlängds beswär : widh ... öfwerstes, ... herr Ernest Forbus, til Mörsknääs, ... adelige iordefärd, som skedde i Åbo den 23. februarij, 1679. Korteligen vpteknat af Daniel Achrelius
Wälmente tanckar. : Då Kongelige Maj:ts tro-tjenare, lieutenanten af fortification wälborne herr Samuel Christian Wallen, samt ... jungfru Catharina Margaretha Erhardh, firade sin bröllops-fäst : ... den 21. octobr. 1755. Hastigt J Enfaldighet yttrade
Berättelse om finska kriget, som fördes åren 1741, 1742 och 1743, jämte de nästföregående och nästpåföljande händelser i Swerige; författad af herr grefwe Johan Ludvic Hård, kgl. preussisk general-lieutenant, och rid. af Kgl. Sw. Seraph. Orden. Öfwersätning ifrån fransyskan
Vid general-lieutenantens, lands-höfdingens, öfver-commendantens och commendeurens med stora korrset af Kongl. Maj:ts Svärds-Orden, högvälborne baron herr Anders Hindrich Ramsaijs graf, i Borgå dom-kyrka
Död i lifwet och lif i döden, betrachtat då ... fru Agneta Wrede detta timeliga älända lefwerne uti en himmelsk ewig frögd och glädie genom en stilla och salig död förwäxlade på Leufsta gård i Östergiötland den 22. julii åhr 1730. samt christeligen begrafdes uti Stockholm och St. Clarae kyrkio den 10. decembris samma åhr
Lefvernes-beskrifning öfver konungens högtbetrodde man, general-lieutenanten och commendeuren af kongl. svärds-orden med stora korsset högvälborne baron herr Wilhelm Carpelan. Utgifven år 1791.
Casimir Ehrnrooth : trogen tvenne tsarer och en furste Alexander
En wälment bröllops lyckönskan, : då lieutnanten af Biörneborgs jnfanterie regemente ... herr Matthias Giöök, brudgummen samt ... jungf. Elisabeth Callia, bruden ... igenom kyrckiones band sammanwigdes i Raumo stad deu [sic] 25 martii 1735.
Det yppersta glädje-ämne i lifet och i döden, betraktadt, då general qwartermästare lieutenantens och riddarens af Kongl. swerds-orden, herr Carl Fredric Nordenskölds i lifstiden högtälskade maka, ... fru Hedvig Märtha Ramsaj, efter en långsam sjukdom, den 11 april 1759, i herranom afsomande, och den [ ] i samma månad til dess hwilorum beledsagades, i Sibbo kyrka
Ett yttrande om then rättegångs sak, emellan capitainen herr Carl Armfelt å thess frus wägnar, och lieutenanten herr Friedrich Wulfcrona, rörande ett af fru Armfeldts förra man capitaine Gustaf Wulfcrona i Stockholm uprättadt testamente
Lefwernes-beskrifning om herr grefwe Johan Ludvic Hård kgl. preussisk general och rid. af Kgl. sw. Seraph. orden. författad af honom sjelf. Öfwersättning ifrån fransyskan
Sidsta ähre-tienst ... h:r Iohan : Meijbohm, wälbestälte lieutenant til häst, vnder baron och öfwerstens, wälborne herr Bernhard Otto von Liewens regemente, hwilken ... sitt lijff ... lembnade vthi den Batalie, som hans excellentz fält-marskalcken, hög-wälborne grefwe, Otto Wilhelm Königzmarck, medh konungens, aff Dannemarck, armee, på landt-rügen widh Strålsund anno 1678, den 17. Septemb. anstälte och ingick. Vprättad af Petro S. Fogelberg, Wermelando
Frihet och försvar : ett kvarts sekel ur mitt liv
Qwijde- och hugne-dicht betrachtat widh fordom ... ammirals och ammiralitetz rådz, ... herr Iohan Bärgenstiärnas, til Haddnäs, etc. salige afskiedh, ... tagit på skeppet Victoria, widh sichtet aff Ölandz Norre vdd, anno 1676. den 20. maij, och sedan widh dhen salige Herrens christelige iordefärdh, som i Stockholm, ... skedde anno 1678. den 12. maij, ifrån Store- til St. Iacobs kyrckian, i hastigheet författat effter begiäran, ..
Graf-skrift, öfwer ... friherrinnan, : fru Anna Renata Üxkull, capitaine lieutenantens wid Kongl. Maj:ts Åbo lähns infanterie regemente, högwälborne herr barons herr Axel Gabr. Carlsson Leijonhufwuds i lifstiden liufwa fru och maka. Som på sitt 31. ålders år gudeligen afsomnat d. 2. decemb. 1745. och d. 10. ejusd. med anständig heder til sitt hwilorum i Åbo domkyrckia beledsagades
Protocoller, hållne uti Kongl. maj:ts och rikets Högste domstol, uti det genom underdånige beswär til kongl. maj:ts allernådigste skärskådande inkomne mål, uti det af lieutenanten Hans Jacob Tjäder emot handlanden Eric Johan Hartvall, och repslagare-werkmästaren Johan Numberg, samt gesällerne Carl Hellman och N. J. Kyhr angifne försåteliga slagsmål, föröfwadt i Åbo d. 11. maji 1795; jämte kongl. maj:ts allernådigste dom uti samma mål, af den 21 junii 1797.
Ehre-rijm, til ... ryttmästare, : ... herr Gustaff Silfwerklinga, til Meerwitz, Runneby och Korssgården. Sampt ... iungf: Maria Gezelj, til Klingzbood, etc. På deras heders-dagh författat hwilka ... sammanwigde wore den 4. febr. åhr 1679. Sammansatt medh enfallig swenska aff en finsk student
På lieutenanten wid Kongl. lif-dragone regementet, wälborne herr Berndt Johan Enschölds samt den högwälborna frökens Margareta Magdalena Hastfers bröllops-dag, den [ ] december 1758. Wördsammast af J. H.
Utdrag af riksens höglofliga ständers commissions : protocoll, hållit wid riksdagen i Stockholm, then 10 septembris 1743 [angående löjtnant Daniel Lagerborgs förhållande under kriget i Finland]
Tal, hållit vid kongl. maj:ts tro-tjänare och lieutenant vid dess Åbo läns infanterie-regemente, välborne herr Friedric Bocks begrafning, då vapnet vid grafven sönderslogs den 30 december 1769. Af Carl Ephr. Carpelan, capitaine vid Kongl. Vesterbotns regemente
