http://www.yso.fi/onto/yso/p21905 fastighetstjänster
fastighetstjänster fastighetstjänster
Kundupplevt värde av mäklare vid bostadsförsäljning
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
I mitt examensarbete hade jag som mål att ta reda på vad man gör i Nordeas Boenderådgivning och varför det är bra att ha Boenderådgivningen som en egen avdelning. Jag ville också få reda på vad kunderna tycker om Boenderådgivningen, ett nytt sätt att betjäna kunderna, som öppnades på våren 2003.  Materialet till teorin fick jag ur olika böcker som berättar om bostadslån och företag som har att göra med kundbetjäning. Jag fick också material från broschyrer som Nordea har och Internet-sidor. Undersökningen gjorde jag genom att skicka ut ett frågeformulär till de som har varit kunder på Boenderådgivningen under de första åtta månaderna år 2004. Teoridelen behandlar bostadsköp och bostadslån och vad man behöver tänka på innan man köper en bostad. Jag går också igenom vad det finns för detaljer i bostadlånet som är bra att tänka på då man bestämmer sig för att ta ett lån. Frågeformuläret skickade jag till 255 kunder och fick tillbaka 41 svar. Frågeformuläret innehöll 21 frågor av vilka jag fick en vid uppfattning om vad kunderna tycker om Boenderådgivningen.  Eftersom Boenderådgivningen är en ny verksamhet är det intressant och bra att veta vad kunderna tycker om den och vad som kan vara bra att utveckla.
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Tjänstekvalitet i fastighetsförmedling : uppdragsgivarens syn på tjänstekvaliteten
Momshandbok för kommuner och samkommuner
Hyvä me : Porvoon tilapalveluiden henkilöstölehti = Tillsammans : personaltidning för Borgå lokalservice
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Kundupplevd tjänstekvalitet och långsiktiga relationer hos Hartman Invest
Husets säkerhetsguide
Service- och underhållsplan för fastigheter : Optimering genom digitalisering av servicebok
Optum - nytt fastighetskoncept på kärv marknad
Vaasan kiinteistötuuli / Vasa fastighetsnytt / [utgivare: Vasa fastighetsförening rf]
