http://www.yso.fi/onto/yso/p2194 hieroglyfer
hieroglyfer hieroglyfer
Skrivkonsten : uppkomst och historia : alfabet, kilskrift, hieroglyfer och piktogram
Rosettastenens förste tolkare : Johan David Åkerblads liv i Orienten och Europa
Begravda i sanden : det gamla Egypten
Egyptens nycklar
Inskriptioner från Isistemplet
Tyda, läsa, skriva egyptiska hieroglyfer
Axels monsterjakt, del tre. Axel och hans klass besöker ett museum med mumier. Ruts lillebror Pär har försvunnit igen och som vanligt vill Rut att Axel ska hitta honom. Hon tror att mumien har tagit Pär. Som alltid gör Axel vad som helst för Rut. Lättläst
Hieroglyfernas värld : nyckeln till egyptisk konst och kultur
Lär dig mer om forntidens Egypten
Hieroglyfernas gåta : Champollion, Napoleon och sökandet efter Egyptens hemlighet
100 hieroglyfer : tänk som en egyptier
Glömda skrifter och språk
Tankar om renässansens emblem och emblemens renässans / Sixten Ringbom
Egyptens nycklar : jakten på hieroglyfernas gåta
På spaning efter det glömda Egypten
Kodboken : konsten att skapa sekretess - från det gamla Egypten till kvantkryptering
