http://www.yso.fi/onto/yso/p21939 vårdprocesser
vårdprocesser vårdprocesser
Strukturerad elektronisk dokumentering av vårdprocessen : Utveckling av en implementeringsmodell
Kom hellre för tidigt än för sent
Barnet och rättsprocessen : rättssäkerhet, integritetsskydd och autonomi i samband med beslut om tvångsvård
Klinisk omvårdnad. D. 2
Omvårdnadens grunder. Ansvar och utveckling
En vandring på hoppets väg mot enheten hälsa. : En hermeneutisk studie om patienter som lider av cancer och deras erfarenheter av det vårdande i väntan
Systematisk elektronisk dokumentering : Kartläggning av vårdpersonalens upplevelser om vårdplanens tillämpning i den systematiska elektroniska dokumenteringen
Grunddragen av Finlands näringsrätt. Jordlagstiftningen, vattenrätten: samt Lagstiftningen om jordbruket och dess bisysselsättningar
Att mena och mäta samma sak : en begreppsorienterad metod för terminologiskt arbete
Vårdprocessen
Rapportering av avvikelser i hälso- och sjukvården  - en undersökning av HaiPro-processen
Omvårdnadens grunder : ansvar och utveckling
God amningshandledning ur ett vårdpedagogiskt perspektiv
Introduktion till vårdvetenskap ; Katie Eriksson
Integrering av fysioterapiverksamheten inom specialsjukvården och primärhälsovården
Med andlighet som resurs i vården
Introduktion till vårdvetenskap
Att undvika splittring i vården : om en utbildning med fokus på integrerad behandling för personer med missbruk och allvarlig psykisk störning
Patienters uppfattning om funktionsförmåga och välbefinnande efter operativ och konservativ behandling vid supraspinatus-syndrom
Klinisk omvårdnad. D. 1
Att förstå omvårdnadsprocessen
Teori och praktik i balans
Vårdvetenskap i klinisk praxis
Omvårdnadsdokumentation : ett vårdutvecklingsprojekt med vårdvetenskapligt perspektiv
Mellan kaos och kosmos : om eget ansvar och självständighet i lärande
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
"Utan Pixne hade jag förmodligen varit död"
Vårdprocessen - en utgångspunkt för läroplanstänkande inom vårdutbildningen : utvecklandet av en vårdprocessmodell samt ett läroplanstänkande utgående från vårdprocessen = Hoitoprosessi - hoitoalan koulutuksen opetussuunnitelma-ajattelun lähtökohta : hoitoprosessimallin sekä hoitoprosessiin perustuvan opetussuunnitelma-ajattelun kehittelyä
Skinnproduktionen & pälsfarmens skötsel- och driftsprocess : beskrivningarna styr det praktiska arbetet rätt
Processutveckling och patientsäkerhet - två olika sidor av samma mynt
Beslutsfattandet som en del av patientsäkerheten
