http://www.yso.fi/onto/yso/p21930 prydnadsbuskar
prydnadsbuskar prydnadsbuskar
Bonsai : miniatyrträd i kruka
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Stefanandra och malört : månadens växter för september 2009.
Om rosor : bilder och text om blommornas drottning
Häckar och staket
Fakta, inspiration och råd om trädgårdsskötsel. Samtliga växtgrupper presenteras med skötselanvisningar och växtskydd. I denna upplaga lyfts betydelsen av den klimatsmarta och giftfria trädgården fram. Författarna fångar också upp det ständigt växande intresset för egenodlat och ett helt nytt kapitel behandlar den enkla lilla köksträdgården med råd om odling i pallkragar och andra knep för att odla på små ytor.
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Trädgårdens träd och buskar
Månadens växter i augusti : rudbeckia och krypvide
Blommor och buskar : en handledning om växter för trädgård och landskap
Aronia och gullris
Mänadens växter för juni : björkspirea och spetsmössa
Dina drömmars gröna trädgård
Träd och buskar
Prydnadsbuskar, häck- och landskapsväxter : en intervjuundersökning om växtmaterial
Att tänka på före valet av häckväxt
Prydnadsväxter
Clerodendrum ugandese - tillväxtregulering genom dopping av småplantor
Bonniers stora bok om din trädgård
Trädgård i norr : det hårda klimatets trädgård
Lyft fram FinE-växterna!
Växtsjukdomar på fruktträd, bärbuskar, grönsaks- och prydnadsväxter
Clerodendrum ugandense - reaktion på olika temperaturer och dagslängder
Buskar som fåglarna gillar
Dockros och riddarsporre : mänadens växter för juli 2009.
Häckar deras anläggande och skötsel
Skydda din trädgård
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnadsgräs
Träd och buskar : för den lilla trädgården
Vår vintergröna trädgård : ögonfröjd för fyra årstider
Klippa buskar och häckar : klot, topp och tekopp
Blådaggiga ätliga bär hos bärtry
Doftträdgården : vårens fräschör, sommarens parfym, höstens kryddor
Beskära : handbok i beskärning av träd, buskar & klätterväxter
Forsythior och vivor : månadens växter för maj 2011.
Bokhörnan
Vår trädgårdsbok
Upeat ranskanruusut = Praktfulla gallicarosor
Blombok : rapport från en trädgård
En bok om beskärning av frukt- och prydnadsträd, klätterväxter, häckar, rosor, perenner och bärbuskar. Om hur man väljer rätt teknik, tidpunkt och redskap för att ge sina växter fin form, optimal blomning och fruktsättning. Steg för steg- illustrationer och färgbilder. Uppslagsdel med ca 200 växter. Ingår i serie från RHS.
Månadens växter i juni : syren och sibirisk pion
Enligt författaren fyller träd och buskar en funktion även på en mindre tomt eller balkong. Bokens första del ger hjälp att bestämma trädgårdens stil. Tips om hur man skapar rum, beskär, odlar i kruka eller får den lilla trädgården att se större ut. I den andra delen finns växtbeskrivningar med skötselråd m.m.
På titelsidan: Med 8 färgplanscher och 100 svartbilder
Hassel, årets träd 1998.
Beskär buskar rätt
Prydnadsbarrväxter : den nya, utförliga handboken
Kauniit löytöruusut = Vackra fyndrosor
Träd & buskar för balkonger och små trädgårdar
Beskära träd och buskar
Stora trädgårdsboken : praktiska råd
Konsten att beskära buskar och träd
Rosor för nordiska trädgårdar : buskrosor
Odling av plantskoleväxter
Trädgård i kallt klimat
Beskärning av trädgårdens växter
Bukettapel och svärdslilja månadens växter
Clerodendrum ugandense - effekt av tillväxtregulatorer i 15 C och 18 C, odlingstemperatur
Bergtall och funkia : månadens växter i augusti
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnasgräs
