http://www.yso.fi/onto/yso/p21981 skapelseberättelser
skapelseberättelser skapelseberättelser skapelsemyter
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Den fornnordiska skapelseberättelsen
Barnens bok om myter och hjältesagor
Skapelsemyter från hela världen
All världens myter i text och bild
I begynnelsen : hur skall vi förstå Bibelns tre första kapitel? : perspektiv från astrofysik och exegetik
Nordiska gudar
Myter och skapelseberättelser : berätta och dramatisera
Med utgångspunkt i Eddorna har Johan Egerkrans tolkat några av de nordiska myterna. Från skapelseberättelsen där ur-jätten Ymer styckas av Oden och hans bröder, till gudarnas ödesmättade undergång i Ragnarök. Från urtidens kaos, till världsträdets nio riken med alla dess fantastiska och ohyggliga skapelser. Berättelserna paras med fakta om de varelser som befolkar Asgård, Jotunheim och underjorden.
Första Moseboken Genesis
1 Mosebok 1:1-2:3 och det babyloniska eposet Enuma Elish : en analys av det gemensamma i kosmogonin och av texternas syfte
Drömbekämparen och andra sagor om hur det började
Som renen längtar till snöfläckar : om samisk skapelsesyn
Allt det här
Vår fornnordiska gudasaga i sammandrag
Först var det mörkt ..
Textbok öfver skapelsedramat i bilder : Bibeln, Guds uppenbarelse, innehåller den högsta visheten, den ädlaste vetenskapen och den bästa undervisningen
Röd jätte, vit dvärg
Människan inför världsgåtan : olika tiders och folks åsikter om världsutvecklingen
Prismas stora bok om mytologi
Den stora smällen : en skapelseberättelse
Först var det mörkt..
Småänglarna har en målardag
Gud och Adam och Eva
