http://www.yso.fi/onto/yso/p219 världsbild
världsbild världsbild
Den kultiverade människan
Frågan om det mänskligas natur har diskuterats så länge vi medvetet har reflekterat över våra liv. Vi har definierat oss själva i kontrast mot de själlösa djuren och den livlösa maskinen och i kraft av vår tankeförmåga hävdat unicitet och suveränitet i världsordningen. Skiljelinjen mellan det mänskliga och det icke-mänskliga har följaktligen kommit att bli en av tankehistoriens mest bevakade gränser.    Under senare år har tekniska och naturvetenskapliga framsteg medfört att frågan om det mänskligas essens har fått förnyad aktualitet. Tekniskt framställda kroppsdelar blir en del av den mänskliga kroppen och utvecklingen av artificiell intelligens gör att gränsen mellan människa och maskin befinner sig i rörelse. Genetiken möjliggör en manipulation av DNA-strukturen, själva koden för den biologiska bestämningen av människan i relation till djuret. Därutöver finns en växande miljörörelse som med moralfilosofiska förtecken talar om människans beroende av naturen och vikten av att hänsyn tas till alla levande varelsers intressen.     Det har börjat talas om en pågående och grundläggande förändring i vad vi anser konstituerar människan, att en människohävdande humanism är på väg att övergå i en gränsupplösande posthumanism. Det är en sådan utveckling som den här boken utforskar genom att studera uttryck för en förändrad människosyn och omvärldsuppfattning i romaner av Lars Jakobson, Peter Høeg och Kerstin Ekman.
Verkligheten är ett innanhav : vetenskap och världsåskådning
Korpelarörelsen
Om Adolf Erik Nordenskiölds världsbild
"Röstens ton, ansiktets drag" : etik och politik hos Gunnar Björling
Helene Blomqvist visar i denna bok hur Nordenflychts texter blir till blasfemiska mottexter mot det officiella ordet. De nyttjar grepp såsom ironi och parodi, bryter med genrekonventioner och introducerar nya textstrategier och kommunikationsmodeller, främmande för en klassicistisk estetik och ett retoriskt kommunikationssystem – subjektivism, intimitet, och inte minst emotionell laddning, av sorg och av indignation – och på detta vis kastar de skarpt kritiskt ljus över tidens brännande världsbildsfrågor. I den svenska sekulariseringsprocessen är Nordenflycht pionjären. Hennes dikter är de första litterära aktörerna i den myndiggörandeprocess som fört vårt land dit där det idag befinner sig.
Skapelsens geografi : föreställningar om rymd och rum i medeltidens Europa
Sammanfattning.
Den vetenskapliga världsbilden - sockrad och lättsmält
Grosshandlarnas Stockholm
Övertygad men öppen?
Judarnas rastlösa vandring känsligt tema hos Topelius
Vetenskapen och förnuftet : ett försök till orientering
Den centraleskimåiska världsbilden : huvuddragen av eskimåisk religion mot bakgrunden av termerna för orientering ; Das Weltbild der Zentraleskimos : die Hauptzüge der Religion der Eskimos, unter Zugrundelegung des Raumsinnes
En FQS-studie av världsbilder hos medlemmar i finska Luther-stiftelsen
Gunnar Myrdal och den vetenskapliga världsuppfattningen : om den nordiska välfärdmodellens filosofi
Vanliga vuxna dricker kaffe : flickors möte med vuxenvärlden utifrån såpoperorna
Märk världen : en bok om vetenskap och intuition
Nyreligiositeten följer inga traditioner
Studier i lärares omvärldsuppfattning. Deltagarn[a]s erfarenheter som en resurs i vuxenutbildningen
Människans förhållande till naturen : en teoretisk studie av sambandet mellan människans inställning till naturen och hennes handlingar
Om kometernas religiösa tolkning i äldre tider : studie till 1500- och 1600-talens naturåskådning
Vetenskap och livsåskådning : en orientering
Knivjunkare och djävulsdyrkare : en jämförande beskrivning av två mansdominerande kulturer med individen och våldet som förtecken
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Överraskningarnas tid : intervju med Ervin Laszlo
Johan Fredrik Krygers Naturlig theologie - en idéhistorisk studie av Krygers världsbild
Krock i klassrummet
Människans strävan och gudarnas makt : världsordningen i Runebergs diktning
Anders Chydenius idévärld
Om människans värdighet
Vägröjare : på 1970- och 1980-talet i Västnyland
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Hur vet vi att jorden inte är platt
Barns livsvägar genom daghem och skola
Det mänskligas natur : posthumanistiska perspektiv hos Lars Jakobson, Peter Høeg och Kerstin Ekman
Nordenflychts nej : ett upplysningsreligiöst spänningsfält och dess litterära manifestationer
Den tid då ljuset avtar : roman om en familj
Kolme katariinaa : Renessanssin nainen turun linnassa : Renässansens kvinna på åbo slott = Tre katarinor
Stjärnvägar : en bok om kosmos
Medicin och religion : om relationen mellan västerländsk medicin, vård och religion samt En studie av idédebatten mellan läkaren Bertil Söderling och biskopen Bo Giertz om konfirmandboken Grunden 1950
Källorna till vår världsbild : den filosofiska tankevärlden genom tiderna
Tidsinställningar : tiden i naturvetenskap och teologi
Världsbilder som maktmedel : parodiernas funktion i Willy Kyrklunds Tvåsam
Sagorna finns överallt : perspektiv på folksagan i samhället
Kyrka, samhälle, stat : från kristnande till etablerad kyrka
Världsbilden i finländsk statskunskap
Deltagarnas erfarenhet som en resurs i undervisning : vuxenstuderandes uppfattning av ett pedagogiskt begrepp
Försök till förklaringar öfver hällristningar
Amerikas födelse : korset, guldet och svärdet i Nya världen
Om den moderna religionsfilosofins impotens : försök till skildring av det begreppsliga landskapet omkring filosofi, metafysik och teologi
Kristendom och den moderna världsbilden : norra Europa 1500-2000
Elevernas historietexter, en möjlighet att betrakta tänkande
Kometens kallelse och en ny tidsålder
Vid kreativitetens källa : kreativitetens ontologiska status inom den nyandliga världsåskådningen
Villi asuminen on pako, pakko tai mahdollisuus = Vild bosättning : flykt, tvång eller möjlighet = Living wild is escape, compulsion or opportunity
Mitt himla liv
Lågstadieelevers geografiska världsbild : uppfattningar om Europas klimat, natur och befolkning
Jag har levt många liv : en självbiografi
I skuggan av framtiden : modernitetens idéhistoria
Möjligheter
En kort men fascinerande djupdykning i den lärda elitens tänkande under medeltiden
Kartan i huvudet : ett tyskt perspektiv på Östersjöregionens mentala kartering
Kosmologin och fysikens världsbild
Kyrkotukten i Vörå under 1700-talet : kyrkorådets protokoll 1738-1783 : analys, kommentar och register / Bo Lönnqvist
Att tänka biologiskt, del 2.
Lärarens världsbild i dag och i morgon
Myten om framsteget : Tankar 1987-1992 med en intellektuell självbiografi
En trädgård för dissidenter
Förändringshandboken
Världsbildens avsociologisering
Karttojen maailmankuva = Kartornas världsbild = The world view expressed by maps
Världar utan gräns
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Varför världen inte finns
Allt man kan önska sig : roman
Från ostkupan till den stora smällen
Etik och verklighetstolkning : en jämförande analys av Knud E. Løgstrups, Reinhold Niebuhrs och Keith Wards etiska åskådningar
Älgen som världssymbol
Vetenskapen och förnunftet : ett försök till orientering
Lidelsefriheten - en dödssynd
Elevers världsbild och kartkunskaper i årskurs 6 : en kvalitativ studie i en svensk skola i Finland respektive Sverige
Människors uppfattningar av döden
Kunskap om den studerandes världsbild
På Guds vägar i skolan och samhället
Livet på samhällets botten : världsbilden som skapar underklassen
Att tänka biologiskt, del 1.
Världen som yta och fönster : spiritualitet i medeltidens Sverige
Deltagarnas erfarenhet som en resurs i undervisning - vuxenstuderandes uppfattning av ett pedagogiskt begrepp
Vetenskapens världsbild begränsad
Varför kristendomen är sann
Världsbild och mening : en empirisk studie av livsåskådningar i dagens Sverige
När är sekter farliga?
Världsbilder : synen på människa, samhälle, natur
Naturligt och övernaturligt under medeltiden
Att förstå sin samtid : tanke och förkunnelse och andra försök 1945-1994
Barnens världsuppfattning : föredrag vid Finska Vetenskaps-Societetens sammanträde den 15 april 1929
Förtvivla inte
Den dynamiska medeltiden
Livets träd : världen genom barnets ögon
Den endimensionella människan : studier i det avancerade industrisamhällets ideologi
Sverige och världen bortom Västerlandet
Människan inför världsgåtan : olika tiders och folks åsikter om världsutvecklingen
Jorden krymper, jorden växer
När tavastlänningarna officiellt var tröga och negrerna fåfänga : läroböckerna berättar om den föränderliga världen och världsbilden
Tankar som ändrar allt : om tankeexperiment och nya världsbilder
Dialog. 2, Kunskap och världsbild
Fantastiska kartor : en exposé över historiens mästerverk
Moralen från Sääksmäki : en granskning av Pentti Linkolas tänkande
"Sjung och var glad, Furaha" : koristens afrikabild, syn på musik och kropp i ett förändringsperspektiv
Nya tankar, nya världar
"Den messianska tiden" - en universell symbol : en kognitiv studie av messiansk tid i västerländsk/amerikansk resp. afrikansk kontext
Humanismen som världssyn
Den centraleskimåiska världsbilden : huvuddragen av eskimåisk religion mot bakgrunden av termerna för orientering = Das Weltbild der Zentraleskimos : die Hauptzüge der Religion der Eskimos, unter Zugrundelegung des Raumsinnes
Sedna eller kärleken till livet
Härmä-katekesen : Christian Henrik Snellmans (1777-1855) swedenborgiansk-mystiska världsbild
Illuminerade figurer till Skandinaviens fauna. 1. bandet
All världens myter i text och bild
Gör jag rätt eller fel?
Freds- och krigsmuseers politiska roll i Japan och Kina
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
Historiemedvetandet och miljömedvetandet : ett exempel för att tillämpa en miljöhistorisk synvinkel i historieundervisning i gymnasiet
På jakt efter en världsbild
Vår disharmoniska värld
Klädd för vardagen
Goda exempel : värderingar och världsbild i tidigmodern svensk sakprosa och tillfällesdikt
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Samhället i sagan : världsbild och vardagsverklighet i en berättares sagor
Om verklighetsproblemet och dess betydelse för vår världsåskådning : ett tankeförsök
Osten och maskarna : en 1500-talsmjölnares tankar om skapelsen
I ett annat ljus : om de stora livsfrågorna
Sumer : vår högkulturs urhem
Einsteins världsbild
Ständigt på nytt föds ungdomen med alla sina människokrafter : 60-talets världsbilder och bilden av 60-talets värld
Etik i arbete med människor
Babar och kannibalerna
Om Dante, Odysseus och Faust
En snedvriden världsbild : Ralf Kauranen disputerar i sociologi om seriedebatten på 50-talet
