http://www.yso.fi/onto/yso/p21944 evolutionsbiologi
evolutionsbiologi evolutionsbiologi
Mikrobiell inhibition hos myran Formica exsecta
Superhjärnornas kamp : om intelligensens roll i samhället
Från Big Bang till livet på jorden
Arv och miljö : en kulturforskares expedition i naturen : tre år i Linnés efterföljd
Den själviska genen
På spaning efter livets ursprung
Charles Darwin : tankar som förändrade världen
Bios. 4, Människans biologi
Lokala anpassningar till övergödning i storspiggspopulationers sexuella signalering
Det ofullkomliga djuret : kropp, själ och livsstil i ett evolutionärt perspektiv
Nästan allt om människan : evolutionen, generna, moralen och lite till
Bios. 1, Organismernas värld
Hur apan miste pälsen och kom upp på två ben
Honval hos Dvärgtandkarpen Heterandria formosa : dominant eller subdominant hane?
Våra föräldrars olika intressen strider inom oss
Djuren och människan : om den moderna biologin och dess världsbild
Idéer om livet : en biologihistoria. Bd 2, III. Arvets natur IV. Känn dig själv V. Livet och vetenskapen
Nyfikenhet och förundran : så formades en vetenskapsman
Evolutionsteori och människans natur
Intelligent skapelsetro : en naturvetare läser Första Moseboken : vetenskap och religion: biblisk skapelsetro, evolution, intelligent design
Xenofobi bland myror och människor
Vad är liv : i kosmos, i cellen, i människan?
Savannliv  : Djurs och människors biologi i vårt afrikanska urhem
Evolutionär förklaring av altruism
Cytologi - genetik - evolutik : övningar
Ur lifvets historia : kortfattade populära föredrag för folk högskolor och arbetarekurser
Biologi för krig, biologi för fred : den finländska darwinismdebatten på 1970- och 1980-talen
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Den solidariska genen : anteckningar om klass, utopi och människans natur
Klimatförändringens inverkan på synkronismen mellan tre trofinivåer
Från nebulosan till människan : en naturens utvecklingshistoria
Vete, vapen och virus
Ensamma i världen? : människans särställning inom naturvetenskap och teologi
Intraspecifik boparasitism hos skrattmås (Larus ridibundus)
Så gick det till : bevisen för evolutionen
Darwins idé : den bästa idé någon någonsin haft och hur den fungerar idag
Från insekter till spindelägg : kokongparasitsteklarna som bytte diet : en molekylärsystematisk studie av släktet Gelis Thunberg
Storspiggens mesopredatoriska inverkan på trådalgsbältet i Östersjön
Evolutionen på 30 sekunder : de 50 viktigaste idéerna och händelserna, var och en förklarad på en halv minut
Darwins ofullbordade : om människans biologiska natur
