http://www.yso.fi/onto/yso/p21988 sömnforskning
sömnforskning sömnforskning
Subjektiv hälsa, hälsovanor och skoltrivsel : jämförelse mellan svensk- och finskspråkiga elever 1994-1998
Drömmen påverkar ditt liv
Valda skrifter av C. G. Jung. Litteratur, myter och symboler
En perfekt natt : varför du sover och hur du gör det bättre
Jag gungar i högsta grenen
Repris : dramaanalys från Ibsen till Beckett
Eufori, dröm, verklighet. En linje i Edith Södergrans lyrik
Sömnlösheten kan bli ett hungrift rovdjur
