http://www.yso.fi/onto/yso/p2190 kulturskillnader
kulturskillnader kulturskillnader
Svenskt?
Bosnien och bosnierna
Om kulturella drag i språkbruket mellan finländare och svenskar i affärslivet : en fallstudie om svenska möbelföretagares åsikter
Kameler och damer
Kärleken blev mitt vapen
Här går gränsen : om integritet och kulturella mönster i Sverige och Medelhavsområdet
Banker, kunder och kulturella utmaningar : två studier om möjligheter och hinder i det interkulturella mötet mellan bank och kund
Iranska familjer i Sverige, ett nordeuropeiskt samhälle : "familjeförhållanden- förändring och integration"
Sverige möter Kina : undvik kulturkrockarna : en handbok
På jakt efter det rätta ordet
Företagets Internationaliseringsprocess
Den bildade människan : hur vi verkligen förstår det vi lär oss
Växande medvetenhet om att gamla verktyg inte längre fungerar
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Kvinnor och etnicitet
Lyckans ostar
Vi hoppas på det bästa
En utveckling mot kulturkrockar? : framställningen av muslimer och islam i historie- och religionsböcker för finlandssvenska gymnasier 1994-2012
Hur potentiella kunder uppfattar BizarreOne:s webbplats
Steget över gränsen
Kommunicera med doft : en undersökning om hur kulturella skillnader påverkar konsumenters uppfattning om användning av doftmarknadsföring i varuhus
Erkännandet och kulturskillnadernas melankoli
Kugi älskar språk
Tystnaden
Människan socialt och kulturellt
Till olikhetens lov : [analys av Jonathan Sacks bok om vikten av olikhet i religionsdialogen]
När det knackade på dörren
Partnerval och kulturella gränser : giftermålsmönster i Skellefteåbygden 1720-1900
Intervjuernas tema följer frågelistan Tur och retur (SLS2306)
Hälsobilden hos unga vuxna från flera kulturer
På främmande mark men nästan hemma
Kulturella aspekters inverkan på internationell marknadskommunikation : en studie i kulturbetingat beteende samt språk, färger och symboler
Önskan
Kulturmotsättningar i Danmarks stenålder
Utmaningar i det mångkulturella klassrummet : en kvalitativ fallstudie i Svenska Österbotten
Franska barn kastar inte mat : hemligheterna som gör dina barn matglada, självständiga och nyfikna
Hur förbereder finska internationella företag sina anställda språkligt och kulturellt och vilken är svenskans ställning i dessa förbindelser?
Inte ens fyllbultarna är farliga : utländska studerande konfunderade över Finland
Ryssland, kulturgränsen och vi
Måtte Martin Timell brinna i helvetet : om kulturbundna problem vid översättning av Jonas Gardells roman "Så går en dag ifrån vårt liv och kommer aldrig åter
Abstrakt.
Fångarnas kör : roman
Kärlekens väv
Organisationer och kulturer
Fifille Eugénie : en analys av översättning av tilltalsformer i Balzacs Eugénie Grandet
Svenskt ledarskap i andra länder : en fallstudie om Sven-Göran Eriksson = Swedish leadership in other countries : a case study on Sven Göran Eriksson
"Byta ett ord eller två-" : kunskapsmöten är kulturmöten är människomöten
Bakom Guds rygg : en hermeneutisk ansats till interkulturell kommunikation och förståelse i industriella projekt
Skämtkrockar
I stadsdelen Caldwell (med postnumret NW) i åttiotalets London växer bästa vännerna Leah och Nathalie upp. Flickornas liv utvecklas åt olika håll. Natalie (egentligen Keisha) utbildar sig, skaffar ett fint jobb och en proper man, medan Leah gifter sig med en hårfrisör och gillar att utforska sin sexualitet
Affärsledarskap i fem olika kulturer
Ett svenskt evangelium?
Tacksam för ett år
Meningsskapande i en främmande kultur : en narrativ studie av fem dagböcker skrivna av studerande som praktiserat inom internationell projektbaserad industri
Korsade vägar : en roman
Smid medan järnet är varmt
"De är nog ganska lika som oss" : en kvalitativ studie om nybörjarelevers uppfattningar av invandrarbarn
Ännu talar träden
Svenska i några finska företag : språkval, användning av svenska och inställningar till svenska och svenskar
Kulturmöte - konflikt eller samarbete : uppsatser från ett symposium i Göteborg maj 1982
Expatriat management : undvikande av faror med hjälp av förberedelse
Miljöledning, miljöetiskt tänkande och kulturella skillnader : en studie av Radisson SAS-hotellen i Vasa och Tallinn
Den skönlitterära översättningens anpassning till en ny kultur : kulturspecifika drag i finlandssvensk prosa och deras översättning till tyska
Finländskt ledarskap i mångkulturella team : anpassas ledarstilen till den kulturella mångfalden?
Vem är inte riktigt klok? : en kulturguide för ungdomar
Germania och Moder Svea : kulturella möten och gränser
Det nordiska ledarskapsperspektivet : en studie av finska och danska informanter
Dessa förbaskade grannar : noveller
Tre röda näckrosor
Finländsk slätstrukenhet
Kulturella skillnader och expatriering : en studie vid Wärtsilä Ab
Kärleken, kriget : en algerisk mosaik
Priset : - en lättläst berättelse om två kvinnors möte och priset de får betala för att gå sin egen väg
Kultur och utbildning : om Pierre Bourdieus sociologi
Mångnatur : friluftsliv och natursyn i det mångkulturella samhället
Standardisering av internationell reklam : hur språkliga och kulturella olikheter påverkar den internationella reklamens utformning
Affärskulturen i Polen
Affärskulturella skillnader mellan Finland och Zambia
Invandrarkvinnornas förväntningar,upplevelser och kulturbundna behov i samband med förlossningsvården i Finland
Skolan mitt i förorten : fyra studier om skola, segregation, integration och multikulturalism
Regnet luktar inte här : ett familjeporträtt
Matthandlaren
Tilly och Milly
Ekvivalens och översättningsstrategier i mångspråkig tesauruskonstruktion
Papalagi : tal av Söderhavshövdingen Tuiavii från Tiavea
Baddräkten
Dina rötter och mina rötter : att möta barn från andra kulturer
Utmaningar finländare upplevt vid expatriationsprocessen till Tyskland
Svenska invandrare i Finland (2011-2012)
Finländska sm-företags utmaningar vid rektrytering av arbetskraft i Kina
Visuella studier från mina resor i Indien, Benin, Mexico och Kuba
Vårdande ur ett transkulturellt perspektiv
Internationalisering, kulturella skillnader och internationell affärskommunikation : case: Lumi Technologies Ltd
Den kulturella kompetensens inverkan på bemötande av patienter i vårdarbetet
Förhörsgrammatik : samtalsteknik för att söka sanningen
Hur möter vi mångfalden på arbetsplatsen?
Hevonen hörähti - Hästen fnös : en studie av översättningsstrategier i behandlingen av det kulturbundna elementet onomatopoetiska ord i barnlitteratur
Kulturmöten - shock eller glädje?
Revisorns riskbedömning i Finland och Ryssland
Förälder i främmande land
Att ha rätt : om övertygelse, tolerans och fundamentalism
Obeveklig - med en gnutta galen otimism
Olikheter mellan affärskulturer i Finland och Kina : en studie i Nokias anpassning i Kina
På väg
Från kulturkrockar till kulturmöten : affärskommunikation över kulturgränser
Oskrivna regler : förhandlingsteknik, osynliga koder, kulturella särdrag och kommunikation i 51 länder
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning : om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 4, Dualism och dekonstruktion : senmoderna perspektiv på folkbildning
I varje trumslag jordens puls : om vår tids rädsla för skillnader
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning - om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 3, Livsberättelser av deltagare med annan kulturell, etnisk eller religiös bakgrund på folkhögskola och studieförbund
Car parts - paradisets bilskrot
Mötet : en bok om kulturskillnader och ledarskap : svenskt och finskt
Liv och vardag i Senegal : en studie i senegalesisk kultur som grund för finländska vårdares kulturmedvetenhet
Så olika! Så lika! : [om mångfald och allas lika värde]
Faderskap : i tid och rum
Samlingen innehåller 30 intervjuer med svenskar som flyttat till Finland. 26 bandade intervjuer, 1 intervjuutskrift utan band och intervjuanteckningar till 3 intervjuer.
Etableringsprocessen för finländska företag i Italien samt de kulturella olikheternas effekt på etableringen
Tvärkulturella skrivstrategier : kohesion, koherens och argumentationsmönster i iranska skribenters texter på svenska = Cross-cultural writing strategies : a study of cohesion, coherence and argumentative patterns in essays written in Swedish by Iranian students
Det finns inga skridskor i öknen
Caritativ vårdetik i ljuset av islamisk livsåskådning
Multikulturell kompetens i internationella företag : Case - Företag x
Som främling i eget samhälle
Vi forserer Majorstukrysset, og peiler oss inn på Video Nova i Valkyriegata : Kulturbundna element i norsk-svensk litterär översättning
(O)planerat bröllop
Mästarens dröm
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Marknadsinträde i Kina : De affärskulturella inträdesbarriärerna på marknaden ur ett finländskt perpektiv
Finlandssvensk i Sverige (2016)
Även utan mina barn : en kvinna, en familj, ett omöjligt val ..
Språkstödjande daghemsmiljö för barn med två - eller flerspråkig bakgrund : Daghemsmiljön som en resurs för språkutveckling
Bortgift
Den ryska nationella kulturen : en undersökning av de kulturella värderingarna bland ryska universitetsstuderande
Hans sol har starka muskler : Kompetens 2003 : Theodor Kallifatides talade om kulturskillnader och språkets skönhet
Konflikter i tvärkulturella par- och familjeförhållanden
Internationella förhandlingsprocesser och kulturens inverkan på dem
Hedersmordet på Pela : lillasystern berättar
Den vita massajens dotter
Kämpatag i Kina : den legendariska Kinaräven Jari Vepsäläinens affärer
Ön : roman
"Det bästa var nog att det var annorlunda" : sju utbytesstudenters upplevelser av kulturella möten utomlands
Maten var bäst! : Han kom från en internatskola i Tanzania till finska armén
Interkulturella affärsförhandlingar : inverkan av kulturella skillnader på affärsförhandlingar : en jämförande studie mellan Finland och länderna i Mellanöstern
Ser mitt huvud tjockt ut i den här?
Vad konstigt : om undran och oförståelse
Kultur, identitet och fördomar
Evangeliet förenar : här finns ej öst och väst
Barn i balansgång mellan två kulturer
Skandinavisk kvinna ingift i det muslimska Senegal : Det gäller att gå försiktigt fram
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Kommunikation och interaktion inom internationella förhandlingar : en studie av kulturella skillnader ur ett finländskt perspektiv
Finländska företags etablering i Ryssland
Från kultur till kultur
Kulturgränser och kulturområden i Svenskfinland
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
En inblick i den ryska affärskulturen : Vad krävs för att komma in på den ryska marknaden ur en finländsk synvinkel
Att förhandla om gränsen : ackulturation i polsk-finländska familjer
Tio saker jag hatar med mig själv
Summan av dagarna
Sammandrag.
En emigrants syn på Finland
Kulturella skillnader i planeringsfasen av företagsevenemang : En jämförelse mellan företagsevenemang i Finland och Turkiet
Förhållningssätt i kulturmötesfrågor
Kriget mot terrorism vs. Jihad - diskurser i spegelbild : en kritisk studie i krigspropaganda
Finlandssvenskar inflyttade och bosatta i Stockholm berättar om beslutet att flytta, upplevelser av Sverige, språk, identitet och framtidsplaner.
Kokongs långa resa
Takt och ton i EU : din affärskulturguide
Apelsinskalen
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
Kulturmöten i hemtjänst : en intervjuundersökning med förslag till handlingsplan
Interkulturell kompetens och tjänstekvalitet : ett fallstudium av Solvig Ab
Är svenska flickor som finska?
