http://www.yso.fi/onto/yso/p22090 hämnd
hämnd hämnd
Män som hatar kvinnor : en kriminalroman
Den vedervärdige mannen från Säffle
Flickan i fönstret
Alma förstår sig på matematik, miljökemi och meteorologi. Människor däremot tycker hon är obegripliga. Hon föredrar att aldrig känna tillit till någon för att slippa känna sig sviken. Hon tillåter sig aldrig att utveckla känslor för de män som hon tar hem från krogen. Så hittar hon Cedrik, som hon vuxit upp med.
Jagad av lögnen : spänningsroman
Del två i en trilogi vars övriga delar är: Över näktergalens golv ; Under lysande måne.  - . Många hinder står i vägen för Takeos och Kaedes kärlek. Takeo går i lära hos släkten och ställs inför svåra val. Kaede vägrar bli bortgift för att freda Shirakawas gränser och blir istället själv klanledare.
Järnblod. Del 1
Medan mörkret faller. Del 2
Fjärde boken med psykologen Siri Bergman. En dag hittar Miguel Alemany sin sambo Jussi Ståhl brutalt mördad i sitt hem på Södermalm. Efter dödsskjutningen har Jussis hjärta skurits ut ur kroppen och placerats i en antik silverskål. Siri, som erbjudits en plats i polisens gärningsmannaprofilgrupp, hamnar mitt i utredningen.
Flickan i prickig klänning
Hämndens spel
Lågor av hat : [psykologisk thriller]
Spökryttarna från Ordebec : roman
Män som hatar kvinnor
Vanessa : flickan i glaskupan
Akademimorden
Mörka strömmar
Greven av Monte-Cristo. Fjärde delen
Intervju med en seriemördare : en reportagebok av Carl Molinieux
Fjärde boken om familjen Clifton. Emma och Harry Cliftons adopterade dotter Jessica ska snart förlova sig med sitt livs kärlek. Så dyker lady Virginia Fenwick upp och delar med sig av familjerna Cliftons och Barringtons hemligheter till Jessicas blivande svärmor. Samtidigt intrigerar Don Pedro Martinez mot familjeföretaget
Krigarens väg
Evelina har alltid varit pappas flicka. Det är också pappa som får samtalet om att någon kidnappat henne och kräver hans liv i utbyte. Föräldrarna vet inte om att Evelina är vän med Alice som är dödssjuk och inte heller att hon är förälskad i Alices storebror Aaron. Samtalet sätter igång ett mardrömslikt händelseförlopp.
Järnblod. Del 2
Krigare utan minne
En enda natt
Uppgörelsen : [kriminalroman]
Kampen om det gyllene ägget
Hämnden bär Prada : djävulen är tillbaka
Medealand och andra pjäser
Jagad av lögnen. Del 1
Midvinterblod : kriminalroman : [en Malin Fors-deckare]
Skogshuggarsonen Wolf Haddas har skapat en förmögenhet och gift sig med godsägarens dotter. Men en dag grips han anklagad för pedofili och bedrägeri. Fängelsepsykologen förmår honom att skriva ner sin version av det som skett, vilket blir vägen ut ur fängelset. Som fri man börjar han jakten på sanningen
Calvin Dexter är advokat och yrkesmördare. I Bosnien mördas den unge biståndsarbetaren Ricky Colenso av den serbiske krigsherren Zoran Ziliac. Dexter får i uppdrag av Colensos familj att eliminera Ziliac. FBI-agenten Paul Deveraux får i uppdrag att hindra Dexter - FBI behöver Ziliac för att komma åt Usama bin Laden.
Och allt är förvridet
Den nya flickan
"Tova Randers, bibliotekarie och tvåbarnsmamma, går av stundens ingivelse in på en dansrestaurang för att fira sin födelsedag. Hon äter grillbiff, hon dansar med en man, hon följer med honom hem. Och blir våldtagen. Tova Randers bestämmer sig för att hämnas. Hon ska våldta mannen, och sedan anmäla sig till polisen. Parallellt med Tova Randers väg tillbaka löper vardagen, familjelivet och svårigheten att få allt att passa ihop - att få människor att passa ihop. Män kan inte våldtas är en berättelse om nyanser, om att livet aldrig är svart och vitt. Män kan inte våldtas, nu i efterlängtad nyutgåva, väckte hetsig debatt när den kom ut 1975. Den blev snabbt en klassiker, och den har översatts till flera språk och även filmats." -- (Söderströms)
Krokodilen : en äventyrsroman
Inte ens det förflutna : spänningsroman
Passageraren
Hon som tittade in
Tills hjärtat brister
Jagad av lögnen
Det kalla landet
En polis hittas mördad vid samma datum och på den plats där han många år tidigare utrett ett mord. Samma sak drabbar två andra poliser inom ett par månader. Inget av de gamla brotten blev uppklarat. Polisen står helt utan spår och saknar sin allra bästa utredare. Samtidigt ligger en svårt skadad man i koma på sjukhuset
Våghalsiga planer
Skuggorna. Del 2
Fjärde boken med psykopaten Christopher Silfverbielke och kriminalkommissarie Jacob Colt. Silfverbielke är tillbaka från Florida och befinner sig på en ensligt belägen gård i Småland. På julafton tänker han ta en gruvlig hämnd på Colt. Uppgörelsen hotar att få konsekvenser för många personer i deras omgivning
Män kan inte våldtas
Hämndens sötma
Foxfire : en tjejligas bekännelser
Järnblod
Blåsningen
Den vedervärdige mannen från Säffle : roman om ett brott
Gängkrig 145 : [Stockholm noir]
Låt den rätte komma in
Bombmannens testamente : en roman om Lars Tingström
Under graniten glöder lavan : en roman om Waldemar Churberg
Offer utan ansikte : [kriminalroman]
Skuggorna vänder tillbaka
En hondjävuls liv och lustar
Svenska Akademiens ständige sekreterare skjuts till döds i Berzelii park i Stockholm. Morden på akademiledamöterna fortsätter dagen efter. Claudia Rodriguez på Riksmordkommissionen som först har hand om fallet, blir snart bortkopplad. Hon fortsätter ändå att utreda morden och tar hjälp av antikvariatsägaren Leo Dorfman
Visning pågår
Förgiftade äpplens klubb
Drömmen som brast
Blankt stål
Förhäxad
En mörkare himmel : Gran Canaria : kriminalroman
När sista dörren stängts : roman
Storm över högländerna
Uutispommi = Sprängaren
Män som hatar kvinnor : En serieroman. Del 2
Flickan som lekte med elden
Flickan som lekte med elden : en serieroman
Hungriga vargar jagar bäst
Jojjes mormor är en förskräcklig gammal tant. Hon är grinig och elak och farlig. Hon tjatar på honom om att han ska sluta växa, och så tipsar hon honom om hur nyttigt det är att äta vitkål med kålmaskar! En dag har Jojje lite extra tråkigt och får en snilleblixt.
Avhopparen
En yxa åt Alice
En midsommarnattsdröm : kriminalroman
Mannen utan hjärta
Del två i en trilogi vars övriga delar är: Över näktergalens golv ; Under lysande måne.  -. Många hinder står i vägen för Takeos och Kaedes kärlek. Takeo går i lära hos släkten och ställs inför svåra val. Kaede vägrar bli bortgift för att freda Shirakawas gränser och blir istället själv klanledare.
En mörkare himmel : [kriminalroman]
Rowan är brandman och bekämpar skogsbränder i Montanas bergstrakter. För ett år sedan dog hennes partner Jim i en skogsbrand som de tillsammans skulle släcka. Nu anser någon i Rowans närhet att hon är skyldig till Jims död, en person som inget hellre vill än att hämnas
Tsarens kniv
Helenas hämnd : detta är en roman, baserad på en legend
På kudde av gräs
Moby Dick, eller, Den vita valen
Året är 1934 och en framstående forskare hittas mördad på Uppsala universitet. När kommissarie Carl Hell och polissystern Maria Gustavsson börjar undersöka fallet hittar de snart kopplingar till nazistiska strömningar och idéer om rashygien. Fler bestialiska mord inträffar. Men Hell och Gustavsson har även andra problem.
Burflickan
Mannen utan hjärta : [spänningsroman]
Vanessa - flickan i glaskupan
Mannen utan hjärta : spänningsroman
Första boken om polisen Embla Nyström, 28-åringen som är nordisk mästarinna i lätt weltervikt. Embla åker som vanligt hem till barndomens Dalsland för att medverka i den årliga älgjakten. Semestern bryts abrupt när två jägare i ett annat jaktlag försvinner spårlöst.
En annan tid, ett annat liv : en roman om ett brott
Förbjudet område
En sång för de döda
Midnattssol
Andra andningen
Felicia försvann
På natten är Rune Brune, inte Rune som han är på dagen. Brune är en superhjälte som inte är rädd för någonting. En bok om vänskap, saknad och vad som händer när superkrafterna inte riktigt räcker till.
Ett fjärran krig
Mördande hetta : roman
Hämnd eller upprättelse : hämndspiralens psykologi
Laura Trenter läser Julian och Jim
Skuggorna. Del 1
Jagad av lögnen. Del 2
Möt mig i Estepona
Killen som hotade
Tony och Susan
Greven av Monte-Cristo. Bok 2 : Hämnden
När mördaren tystnar : örnmannen
Medan de sov : en undersökning av mordet på en familj
Svarthuset
Se mörkret
Tredje boken med försvarsadvokat Shirin Sundin. En grupp, "skuggorna", tycker inte alltid att en man som blivit dömd och avtjänat sitt straff har sonat sin skuld. Om mannen misshandlat eller förgripit sig på en kvinna, väntar de på honom och tillämpar "öga för öga". Det blir Charlotta Lugns uppgift att spåra och gripa dem
Den falska Bernice
Kampen för frihet
Dans på glödande kol : [ett nytt fall för Maria Wern : spänningsroman]
En stilla hämnd : roman
Död mans grepp
Hälsning från de döda
En mörkare himmel. Del 2
Luftslottet som sprängdes : en serieroman
Hämnden
Snabba cash (XL) : som du aldrig läst den
Bouncer. D. 2, Bödlarnas medlidande
Samhällets övergrepp drev Lars Tingström, en alldeles vanlig medelsvensson, att begå ett av de mest omtalade brotten i modern tid i Sverige. Denne ordentlige och laglydige tjänsteman drabbas av en felaktig skatteskuld. I Kumlafängelset blir han vän med den så kallade Bajonettmördaren. Så startar Tingstens karriär som Bombmannen
Om du vågar
Förväxlingen
Ett olidligt tillstånd : en berättelse om en själs förfall och resning
Barfotadrottningen
Kejsaren. [5] : Gudarnas blod
Hämnaren
Medan mörkret faller. Del 1
Skuggorna : [spänningsroman]
Dödlight spår
Surtanten Birgitta och mc-knuttsjakten
Dömd till fängelse
Kråkornas fest
En mörkare himmel. Del 1
Vredens änglar
