http://www.yso.fi/onto/yso/p22042 klaner
klaner klaner
Ut i det vilda
Storm över högländerna
Kvinnans utveckling : från matriarkalisk klan till patriarkalisk familj
Rädslans fångar : ett nytt fall för Maria Wern
Samlingen
Metabaronerna. Fjärde delen, Oda
Vargbröder : Ondskans schaman
Vargbröder : jagad av klanerna
Andra delen i serien Han som föddes att möta mörkret. Torak och Rem befinner sig i Korpklanens läger när en sjukdom hotar klanmedlemmarna. En i klanen dör och Torak måste ge sig ut för att söka efter botemedel. Det blir en lång och farofylld vandring till havet och Sälklanen.
Sjuttonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. Tingstäde är en vikingatida tingsplats på Gotland. Här har en grupp människor samlats för att invänta jordens undergång. Ulrika Bodin förbereder en föreläsning om Polhem och gör efterforskningar i Tingstäde. I mötet med en gåtfull man drabbas Ulrika av en passion som driver henne att svika de livsval hon en gång gjort. Maria Wern blir utsedd till att leda utredningen av ett brutalt mord på en kvinna.
Vargbröder : Havets fångar
Den siste gudfadern : den sanna berättelsen om maffiaklanen Corleones uppgång och fall
Dödsgreppet
Något om släkten Bucht
Metabaronerna. Femte delen : Stålhuvud
Kampen om Akacien. 1, Hotet från norr
Ingen människas land
Och himlens vida väv
Hemligheter
På kudde av gräs
Vargbröder : ondskans schaman
Eld och is
Tredje delen i serien Han som föddes att möta mörkret.
Vi befinner oss i "Den kända världen" och det härskande riket Akacien, som styrs av kung Leodan Akaran. Kungen har fyra barn, sönerna Aliver och Dariel och döttrarna Corinn och Mena. Vad barnen inte vet är att Akaciens välstånd bland annat grundar sig på slav- och droghandel. Klanen Akaran har härskat i 22 generationer men uppe i norr har en krigisk stam, Meinfolket, ledda av den karismatiske Hanish Mein lyckats samla starka allierade kring sig med löfte om rik belöning för att störta det snart 1000-åriga Akacieriket. Ett av de allierade folkslagen, "numrek", har aldrig tidigare skådats i "Den kända världen" och där de drar fram, ridande på sina pälstäckta jättenoshörningar, lämnas inget levande, om det inte är avsikten. Kung Leodan lönnmördas och fältet lämnas fritt åt dem som vill - och kan - slita Akacien i bitar. Kungabarnen har emellertid förts i säkerhet - alla utom Corinn - till olika utposter i världen, och så småningom kommer de allt närmare en återförening. De tar upp kampen för att återupprätta det forna Akacien. Kampen om Akacien är en mäktig, spännande och ytterst välkomponerad fantasyberättelse i tre delar - varav Hotet från norr är den första. Boken är läsbar, inte bara för inbitna fantasyläsare utan också för alla de som gillar fantastiska sagor från en svunnen värld.
Vargbröder : vålnadernas berg
Metabaronerna. Tredje delen, Aghnar
Vargbröder : havets fångar
Vargbröder : demonernas port
År 43 i keltiska Caer Cad, i sydvästra Britannien, föds alla med ett hudtotem. Detta totem avgörs av var man kommer ifrån och står till grund för varje människas tillhörighet i samhället. Utan det får man varken tillgång till utbildning eller giftermål. Man är och förblir en outsider bland sitt eget folk. Ailia har inget hudtotem. Hon är föräldralös och hittades som barn av den keltiska stamdrottningens kokerska. Hudlösheten till trots, ödet vill något mer med Ailia. Hon möter den mystiske Taliesin och i sin lust och längtan efter kärleken drivs hon ut i det okända - ut i den förbjudna skogen och Mödrarna, som ser något särskilt i henne. Något som motsäger allt det Ailia lärt sig.
I begynnelsen var björnen
Vid hägerns skarpa skri
Hemligheternas skog
Metabaronerna. Första delen : Othon, ättefadern
Mellan klan och stat : somalier i Sverige
Vargbröder : Demonernas port
Redan död
Irrande falk
Över näktergalens golv
Metabaronerna. Andra delen, Honorata, ättemodern
Hotet från norr : kampen om Akacien
Flickan som var vacker i onödan
Vargbröder
Lönnmördare
Albions dotter
