http://www.yso.fi/onto/yso/p22062 landskapstrupper
landskapstrupper landskapstrupper
Vaasan varuskunta 1881-1981 = Vasa garnison 1881-1981
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Himmler : pyöveli
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Att förråda ett folk : västmakterna och folkmordet i Rwanda
Sjukvårdspolitik och opinionsbildning : en studie av hur dagspressen i tre landstingsområden behandlat omorganisation inom sjukvården
Populär astronomi
Trafikpolitiken i Norden : huvudrapport
Svenskar i strid : veteranernas historier 1943-2011
Utvecklingskorridoren Lännentiet : utredning : Hangö, Raseborg, Ingå, Sjundeå, Kyrkslätt
Sammandrag (s. I-XVII).
