http://www.yso.fi/onto/yso/p22021 gränssamarbete
gränssamarbete gränssamarbete
Halvtidsevaluering av Interreg IIA Barents- och Nordkalotten -programmen : slutrapport av halvtidsevalueringen
Ammattikorkeakoulut raja-alueyhteistyössä : BOSS – from borders to shared spaces  -projektin raportti
Interregprojekt stärker gränssamarbete bland skolelever
Gränsområdesprogram för Vasa kustregion
Pohjoinen raja - avoin raja = Nordisk gräns - öppen gräns
Rajayhteistyön merkitys Tornion talousalueelle = Gränssamarbetets betydelse för Torneå ekonomiområde
[NÄRP-bokbussen : ett konkret exempel på nordiskt samarbete över gränserna]
De otroliga åren : en handledning i problemlösning för föräldrar till barn mellan tre och åtta år
Offer utan ansikte : kriminalroman
Om 10 år står forskarna i kö
Eurocity försöker utnyttja gränsens möjligheter
På gränsen - Rajalla
Gränslöst i norr : rapport från arbetsgrupp om samarbete mellan Finland och Norge i norr
SIS II - en andra generation av Schengens informationssystem
Suomen valtakunnan rajojen ylittämisestä annetut määräykset = Bestämmelserna angående överskridning av Finlands gränser
Flerspråkiga blir mer kreativa
Kustbygd i utveckling : slutrapport
Eurogymnasiet : en ny utmaning i samarbetet Torneå - Haparanda
Norrland : Fakta
Kultursamarbete vid gränsen
Gränssamarbete som alla bara talar om : går inte i Tornedalen går det inte någonstans
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
En träslöjdslärare hittas brutalt mördad i sin slöjdsal. Bredvid kroppen har mördaren placerat ett klassfoto från början av 1980-talet med mordoffrets ansikte överkryssat. Fabian Risk har återvänt till Helsingborg efter många år vid Stockholmspolisen och nu blir han inkallad för att bistå vid utredningen av mordfallet.
Gränsövervakning
Slutrapport av arbetsgruppen för Torne älv
Fri rörlighet i Norden : nordiska gränshinder i rättslig belysning
Här innebär EU dramatiska förändringar : Haparanda/Torneå blir "The First Eurocity"
Det finsk-svenska gränsälvssamarbetet : betänkande av Gränsälvsutredningen
Schengenavtalen och Finland
Europeiskt gränssamarbete
Offer utan ansikte : [kriminalroman]
Gränsregionala samarbetsformer i Europa
Uppdrag Sudan : min tid med Läkare utan gränser
Satsar på ny storregion på Nordkalotten
På väg mot överlappande suveränitet
Polissamarbete m.m. med anledning av Schengen
Verksamhetsplan för Nordlig Dimension
Inre utlänningskontroll i polisarbete : mellan rättsstatsideal och effektivitet i Schengens Sverige
Nordisk konvention om gränskommunalt samarbete : förslag från arbetsgruppen för de gränskommunala frågorna 1976-01-19
Ett utvidgat europeiskt område med frihet, säkerhet och rättvisa : betänkande
Förutsättningarna för mellanstatlig talan : en studie i internationell miljörätt
Nätverk söker förankring : Öresundsregionen i ett demokratiperspektiv
Tornionlaakson neuvosto : Tornionlakson yhteistyön tulevaisuus = Tornedalsrådet : det framtida samarbetet i Tornedalen
Regionauterna : Öresundsregionen från vision till vardag
Tornedalskommunernas förbund 1941-1991 : en historik
Huvudsakligt innehåll (s. 9).
En begreppsdiskussion kring gränshinder i Norden som förvaltningsfenomen
Ett mönster också för andra
