http://www.yso.fi/onto/yso/p22032 konstgjorda organ
konstgjorda organ konstgjorda organ
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 4, Konservindustrin
Tancke försök om hushållningens hinder och hjelp i Kimi-Lappmarck, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconom. professorens, och Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens samt Kongl. Wettensk. Societ. i Upsala ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, den 16. Decembr. 1758. Som et academiskt snille prof i Åbo Acad. öfre lärosal på wanlig tid til allmän granskning framstälte af Johan Wegelius, h. s. österbotninge
Kommunen som utvecklare av landsbygdens näringar : utvecklingsprojektet för landsbygden
Ålänningarna och deras näringsliv
Bokföringslag och lag om beskattning av inkomst av näringsverksamhet
Skattebok för företagare : nya skattesystemet
Förändringar i publicerade bokslut efter näringsskattelagens tillkomst
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 2, Stenindustrin
Svensk trädgårdsnäring : nuläge och utvecklingsmöjligheter : betänkande
Mot monopolisering? : NO:s verksamhet under 25 år
Turism i Norrbotten : att utveckla affärs- och privatresandet i länet : betänkande
Konsumenttjänstlagen
Strukturomvandling med förnyad regional- och näringspolitik
Utvecklingsarbete för landsbygdsnäringarna på Åland : slutrapport
Restaurangbranchens struktur och kostnader
Näringsfrihetens utveckling i Sverige 1809-36
Företagsförmögenhet : behandlingen vid förmögenhets-, arvs- och gåvobeskattning
Hivet går : stuveriet som binäring bland norrländska småbrukare
Ekonomisk-politiskt program för landskapet Åland 1988-1992
Att välja företagsform när man startar ett eget företag
Byns näringspolitik
Finlands skärgård : en ekonomisk-geografisk översikt
"Bra drag under galoscherna!" : demografiska och ekonomiska förändringar i Närpes 1995-2006, med en bedömning av de närmaste framtidsutsikterna
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 5, Fisket
Våra grannländers näringsliv
Legitimation för vissa kiropraktorer : delbetänkande
Fiskerinäringen i Östra Nyland
Försäkringsmäklare i Sverige : delbetänkande
Ålands särställning ur ett beskattningsperspektiv
Utbyggd regional näringspolitik : betänkande
Villor och bostadsrätter : de nya skattereglerna
Kartturi 2010 : Analys av användarrespons om programmet
Personalutbildning och ekonomi
Kvantitativ analys av skattereformeffekter : Konstruktion av lineära programmeringsmodeller med tillämpning på finländska handelsföretag = Quantitative analysis of effects of tax reforms : Building of linear programming models with specific applications to Finnish trading companies
Inkomstskattepraxis i HFD år 1998.
Handbok för resande i Finland
Finsk näringsrätt
Benchmarking av näringspolitiken 2001 : indikatorer inom åtta områden som påverkar ekonomisk tillväxt
Sanktionsavgifter : särskilt i näringsverksamhet
Inkomstskattepraxis i HFD år 1997.
Näringsskattelagen i huvuddrag
Beskattning av handelsbolag
Hotell- och restaurangbranschen - rapportdel : betänkande av hotell- och restaurangutredningen
Skatteplanering i apotek : Case: Företag X
De finländska YH-agrologutbildningarnas kontakt till näringslivet
Sockernäringen : betänakande
[Långtidsutredningen 1994]. Bilaga 6, Näringslivets tillväxtförutsättningar till 2010 : närings- och teknikutvecklingsverket
Auktorisation av företag och yrkesutövare i Västeuropa och USA
Jakobstads näringsliv
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 3, Båtbyggeriet
Utlänningars rätt att idka näring i Sverige
Ekonomiska transfereringar till näringslivet : diskussion om näringslivsstödets utformning vid revisionen av självstyrelselagen på Åland
Den dolda ekonomin : en etnologisk studie av näringsstrukturen i Bollebygd 1850-1950
Anteckningar enligt professor J. N. Langs föreläsningar i näringsrätt
Bohusläns samhälls- och näringsliv. 1, Bakgrund och uppläggning
Den åländska näringsrätten : historisk bakgrund och tillämpning under det sena 1990-talet
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Arholma : skärgårdskultur i förändring : Agnes Westerbergs uppteckningar
En bok om Mälarlandskapen : bygd och näringar genom tiderna
Lantbruket och dess binäringar
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola : miljölägerskola Eco Learn
NUTEK : närings- och teknikutvecklingsverket : slutrapport från Utredningen om en ny näringspolitisk myndighet
Näringsdrivande stiftelser : en rättslig studie över ändamål, förmögenhet och förvaltning
Bygd och näringsliv i Norra Värmland
Korsnäs 2007 : näringsliv i ett framtidsperspektiv
Beskattning av inkomster från bloggverksamhet
Korta anmärckningar, wid inbyggarenas näringar och hushållning, uti Cala-Joki sochn, i Österbotn, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, och Kongl. Wettensk. Academ. ledamots, herr Pehr Kalms, inseende, för magister krantsen utgifne, och til almänet ompröfwande öfwerlämnade i Åbo Academies öfre sal e. m. den 21. Junii 1753. af Gabriel Gabr. Calamnius, Österbotninge
Statsrådets näringspolitiska redogörelse
Staketmetod för beskattning av handelsbolag : delbetänkande
Norrländskt skogsliv. 2
Svenskt näringsliv på rätt väg? : närings- och teknikutvecklingsverket
Västerbottnisk kust
Näringsförbud : betänkande
