http://www.yso.fi/onto/yso/p2205 tänder
tänder tänderna tänderna
Protetisk rehabilitering av ett parodontalt destruerat bett : ett patientfall
Draken Karies och riddare Fluor
Tänder - vad händer?
Sammanfattning (s. 7-8).
Suomen hammaslääkärit. [1933] = Finlands tandläkare. [1933] : lisävihko = supplement
Munnen : tänder, kropp och själ
Undersökningar över tand- och käkförhållanden hos i Finland boende människor under järnåldern
Användningen av glasjonomer, komposit och amalgam i posteriora tänder
Suomen hammaslääkärit. 1977 = Finlands tandläkare. 1977
Emmas lösa tand
Amalgam och hälsa
Suomen hammaslääkäriliitto = Finlands tandläkarförbund : jäsenluettelo = medlemsförteckning
Visdomtänder - måste de bort : De vanligaste ingreppen. När remittera?
Samuel och Linnéa går till tandläkaren
Diabetikers orala komplikationer
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2002-2008 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2002-2008
Prick och Fläck har massor av godis. Dom suger, smaskar och slickar. Tungorna blir gröna och blå. När de äter lakrits blir tänderna svarta som trolltänder och när de äter kola blir de spetsiga som vampyrtänder. Till slut har tänderna blivit båda prickiga och fläckiga. Då har blivit hål i dom. Nu måste Prick och Fläck laga sina tänder. Vilken tur att de kan gå till tandläkaren och få dem lagade. [Barnbokskatalogen]
Register över tandimplant.
Suomen hammaslääkärit. 1969 = Finlands tandläkare. 1969
Tidens tand : historia, kulturhistoria, skrock och skrönor om tänder
Farfars tänder
Tandfyllningsmaterial : kurskompendium
Dentala legeringar och allergi
Utbildningar för framtidens tandvård : betänkande
Suomen hammaslääkärit. 1948 = Finlands tandläkare. 1948
Världens värsta tandläkare
Vet du varför du borstar tänderna?
Hammaslääkärin hoitokuvasto = Tandläkarens bildhandbok
Hammasimplantit Suomessa 2011-2012 Tandimplantat i Finland 2011-2012
Nej! Inte tandläkaren
Tandhygienisttidningen
Leo tappar en tand
Brudnäbbarna
Skandinaviska tandläkareföreningens tidskrift
Ohälsa till följd av tandfyllningsmaterial : särskilda medel för kunskapsutveckling : delbetänkande
Tandfyllningsmaterial
Anmälda risksituationer 1995-2003 inom tandvården
Suomen hammaslääkärit. [1938] = Finlands tandläkare. [1938]
Ett handledningstillfälle för vårdpersonal om Mini Nutritional Assessment : en metod för riskbedömning av undernärdhet hos äldre
Oral lichen planus och orala lichenoida reaktioner i samband med kontaktallergi : en litteraturöversikt
Mimmi och kexfabriken
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2015 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2015
Protetik : tandvårds utbildning
Parodontitbehandling : frågor & svar
Hammaspyörät : Kugghjul Gears
Suomen hammaslääkärit. [1928] = Finlands tandläkare. [1928]
Lo borstar tänderna
Emma går till tandläkaren
Fristående fortsättning på "Eskil och ensamsakerna". Eskil har tappat sin första tand. Det konstiga är att den är försvunnen. Eftersom Eskil är världens bästa hittare, vet han att han kommer att hitta tanden. Han ser fotspår i snön. Och mamma verkar ha en hemlighet ...
Lili borstar tänderna
Ellis går till tandläkaren
Bettets betydelser : tandtrådar i Tove Janssons texter
Min lösa tand ska alltid alltid vara lös
Busiga Bebben borstar tänderna
Handbok för tandsköterskor
Änglar, kakor och tappade tänder
Gapa stort!
Ture borstar tänderna
Prick och Fläck tandtrollar
Kråke och kroppen
Boken om Bella och Gustav
Leo och de lösa tänderna
Lös tand
När Emil skulle dra ut Linas tand
Sara och Tender
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Muntorrhet : svår att bota, men symtomen möjliga att lindra
Visdomtänder - måste de bort?
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2010 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2010.
Eskil och tanden som försvann
Vilma och häxtanden
Leja li och tandfén
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2011 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2011
Hos tandläkaren med Bolibompadraken!
Karius och Baktus
Tanden i kultur, fantasi och verklighet
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2013 : klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2013.
Tolkning av radiometriska och magnetiska data relaterade till Hammaslahti sulfidmineralisering i östra Finland
Visdomständer - måste de bort? : Indikationer för extraktion. Den rätta tidpunkten
Sjuk av amalgam : med 124 färgillustrationer
Nu borstar vi tänderna
Mörk ängel
