http://www.yso.fi/onto/yso/p22070 forskningsintervjuer
forskningsintervjuer forskningsintervjuer
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottniska kommuner
Marknadsföringsplan för Smidesdagen : Case: Kimo Bruk
Semester och semesterlön : Ändring i semesterlagen 2013
Vinimport  : Från ett EU-land till Finland
Företagets Internationaliseringsprocess
Hurdana reklamer appelleras över 50-åriga individer av? : vad beaktar reklamskaparna vid planering av reklamer för denna målgrupp?
Forskningsintervjun : tekniker och genomförande
Tre sångerskor som andraspråksinlärare : en fallstudie om musikalitetens inverkan på andraspråksinlärning och kunskaper i främmande språk
Undersökning om Vasa tulls service
Tradenomstuderandes attityder till fackföreningar : Case Tradenomiliitto, TRAL ry
Intervjumetodik : den professionellt genomförda intervjun
Varuinköp och varuimport till Finland
"Jurister är också lingvister" : Helsingfors universitets tvåspråkiga juristutbildning i Vasa ur expertisperspektiv
Intervju som metod
Kartläggning av investeringsbeslut av CRM-system : Case, Företag X
Franchisetagarens verklighet
Intervju- och enkätteknik
Djupintervju : teknik och analys
Unga bilförare : En undersökning om olycksfallsstatistik och trafiksäkerhet hos 18-24-åringar
Marknadsföringskanaler : En studie av hur små online företag använder sig av Google advertisement och Search Engine Optimization för att marknadsföra sin verksamhet på den utländska marknaden.
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Turismens inverkningar på en destination. Case:Åland
Budgetering och budgeteringsprocessen inom ekonomiförvaltningen
Skillnader och likheter mellan notarius publicus arbete i Ryssland och Finland.
Vägar till framgångsalternativ : mötet i skolan mellan utanförskap och innanförskap
Förening i förändring : intervjustudie om hur kulturföreningar administreras  och evalueras i en föränderlig värld
Marknadsplanering och strategier inom företaget
"I eld, i blod, i frost, i svält" : möten med veteraners, lottors och sjuksköterskors berättande om krig
Servitörens uppfattning om självkänsla
Företagssanering : Lösning på ett företags ekonomiska problem?
Schweiz som exportland
Närhet och distans : kvalitativa metoder i samhällsvetenskap
Är arbetslagstiftningen ett hinder för Finlands utveckling?
Motiv till företagsförvärv : Case: Backman-Trummer koncernen
Intervju : konsten att lyssna och fråga
Prissättning av kommunal tomtmark : en studie av fem österbottninska kommuner
Förskottsarv : En guide för privatpersoner
Intervjuteknik vid urval : handbok i hur man genomför strukturerade anställningsintervjuer
Utredning av olika distributionsmetoder : Case: Ab HUR Oy
Transport över Kvarken
Valgallupar behövs, men måste sättas på plats
Intervjuer : genomförande, tolkning och reflexivitet
Politiskt deltagande bland äldre i Finland och Sverige : en studie av deltagandemönster och förklaringar i förändringens ljus
Den data som samlats in : utförda intervjuer och enkäter
Testfrågor, kontextfrågor och källkritiska frågor i intervjun
Operativ redovisning – utmaningar och utvecklingar
Spaniens landsprofil : En guide för privatpersoner
Kompetens och kompetensutveckling bland hotellreceptionister inför och efter öppning av ny hotellverksamhet : Case: Ålandhotels/ Hotell Pommern
Australiens landsprofil : En guide för privatpersoner
Konsumentbeteende inom flygindustrin : Hur flygbolagens synlighet i media påverkar turistens köpbeslut
Värdet av bevarat jordbrukslandskap : resultat av intervjuundersökningar
Budgetering : Fallstudie av två företag inom sjötrafik
Fokusgrupper : om fokuserade gruppintervjuer som undersökningsmetod
Faktorer vid val av transportarrangemang
Italiens landsprofil : En guide för import av varor
Statistikintervjuarens guide 1980
Multikulturell kompetens i internationella företag : Case - Företag x
P2P-lån och banklån : En jämförande studie
Att fråga : om frågekonstruktion vid intervjuundersökningar och postenkäter
Kundnöjdhetsundersökning vid Tropiclandia
Internetbaserade fokusgruppintervjuer : användning och respondenters upplevelser
Barnintervjun som forskningsmetod
Vuxna utlandsadopterade i Sverige : en intervjuundersökning
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
Outsourcing och insourcing av ekonomiförvaltningen : Vad står bakom företagens beslut?
Kvinnliga chefers identitet : en intervjustudie om hur kön inverkar på ledarskap
Känsla och självkännedom : tal om känslor i intervjubaserad forskning
Finländska företags etablering i Ryssland
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Den kvalitativa forskningsintervjun
Den nordiska bryggeriindustrins internationalisering och integration
Utveckling av belöningssystem : Case Karleby Resebyrå Ab
Rapport från Nordiskt möte om intervjuverksamheten : Svartå 8.-9-1989
Avgörande faktorer vid kreditgivning för småbolag
Sammandrag: Känsla och självkännedom : tal om känslor i intervjubaserad forskning.
Receptionisternas kunskap i engelska i Vasa
Avveckling av aktiebolag : Case: Likvidation av Företag X Ab
Teknologins inverkan på flygfrakt
