http://www.yso.fi/onto/yso/p22045 Villa Lante
Villa Lante Villa Lante
Villa Lante : Finlands Rominstitut 1954-2004
Den historisk-kyrkohistoriska kursen vid Villa Lante våren 1956
Stuckbysterna i Villa Lantes salong / Henrik Lilius
Oss människor emellan
På Gianicolo : vänskrift till Amos Anderson (på hans högtidsdag den 3 september 1958)
Villa Lante : Finlands Rominstitut 1954-2004 / Päivi Setälä ... [et al.] ; [utg.] Stiftelsen Institutum Romanum Finlandiae
Historiska och litteraturhistoriska studier. 39
Villa Lante i huvudet : katalog till en utställning om Villa Lante och rummets representation : Konstakademien ... Stockholm. Hösten 1983
Historiska och litteraturhistoriska studier. 56
På Gianicolo : vänskrift till Amos Anderson (på hans högtidsdag den 3 september 1958) / [Torsten Steinby]
Stuckbysterna i Villa Lantes salong
Villa Lante i huvudet : katalog till en utställning om Villa Lante och rummets representation : Konstakademien, Stockholm, hösten 1983 / projektledning och texter: Stefan Alenius
Herkules som tjurbärare : ett bidrag till den antika Herkules-ikonografin med en exkurs till motivet Herkules och det erymanthiska vildsvinet
Finland i den eviga staden
Elva uppsatser : om Amos Anderson, HBL, Villa Lante mm
Herkules som tjurbärare : ett bidrag till den antika Herkules-ikonografin
