http://www.yso.fi/onto/yso/p2204 radioanläggningar
radioanläggningar radioanläggningar
Radio : 1810-1944
Mobil radiokommunikation
Luvasta vapautetut radiolaitteet : Telehallintokeskuksen tiedote = Radioanläggningar som inte är beroende av tillstånd : Teleförvaltningscentralens meddelande
Små flygplan : radioflygskolan
Handbok i VHF-radiokommunikation för radiooperatör med kusttrafikcertifikat
Aluksen radiolähettimien yleiset lupaehdot : telehallintoke = Allmänna tillståndsvillkor för ett fartygs radiosändare
Aluksen radiolähettimien yleiset lupaehdot : telehallintokeskuksen tiedote = Allmänna tillståndsvillkor för ett fartygs radiosändare : teleförvaltningscentralens meddelande
Frivillig räddningstjänst. Bli bekant med radiotelefonen
Trädradar - ImRa-instrumentet
Instruktion för VHF-radiotelefonstationer och -radiotelefontrafik på finska fartyg
Handledning för bataljonens signalverksamhet
Den ofarliga strålningen
Sammanfattning (s. 9-12).
Radar i skärgården
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
Radar och navigatorer
Radar : i skärgården
