http://www.yso.fi/onto/yso/p22004 bilutställningar
bilutställningar bilutställningar
Turun joukkoliikenne 100 vuotta : ratatieosakeyhtiöstä keltaiseen vaaraan = Åbo kollektivtrafik 100 år : från spårvägsaktiebolag till gula faran
"Herr Fan" och Finlands första bilar
Genomförandet av en bilutställning av Honda Civic
Rakennushallitus 1811-1986 : 175 vuotta : näyttely 4.9.-12.10.1986 = Byggnadsstyrelsen 1811-1986 : 175 år : utställning 4.9.-12.10.1986
Världsutställningen som en spegelskärva
Utställning öppnad på Wiborgs slott : autonomitiden betydde framgång för Wiborg
Bilen : en utställning på Nordiska museet 1997-98
Helsingfors - Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Autonomitiden - en period av förändring i Wiborg (1812-1917) : utställning efterlyses
Rysslands kejsare litade på finländarna och dessa litade på kejsarna
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Hästkrafter : från 1600-talets hästkonterfejer till morgondagens futuristiska fartvidunder : Södertälje Konsthall, 24 april - 5. juni 1993 / [katalogredaktör och texter: Erik Broman]
Bilutställning för Suomen Vaihtoautot Oy
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Suomen Vaihtoautot Oy, en bilbutik som är belägen i Borgå. I lärdomsprovet planeras och utförs en bilutställning åt Suomen Vaihtoautot Oy. Sytet med bilutställningen var att locka nya kunder på plats samt att försöka göra företaget mer känt i Borgå. Skribenterna fick i uppdrag att planera och utföra bilutställningen enligt de krav som företaget lade upp. Den största utmaningen var den lilla budgeten. Det gjordes även en undersökning där det kom fram hurdana besökare det var på bilutställningen.    Teoridelen bestod av marknadskommunikation, där det togs upp bland annat PR och SP. I teoridelen behandlades också evenemang, projektplanering och evenemangsmarknadsföring.    Flera ostrukturerade intervjuer, som närmast liknade diskussioner, gjordes med företagets personal för att få fram bland annat information om företaget och deras tidigare bilutställningar. Under planeringsskedet föreslog skribenterna sina idéer angående bilutställningen åt företagets personal. Föreslagen diskuterades igenom innan beslut gjordes.    När bilutställningen var över och bilutställningsveckoslutet analyserats kom man fram till att det var ekonomiskt lyckat och hade ett bra besökarantal. En annan slutsats man kunde dra var att bilutställningen inte borde ha varat över två dagar. På bilutställningen deltog också andra företag vilket var en lyckad ide.
