http://www.yso.fi/onto/yso/p22029 informanter
informanter informanter
Summary.
Hundra år med Gunnar Rosenholm (2011-2012)
"I eld, i blod, i frost, i svält" : möten med veteraners, lottors och sjuksköterskors berättande om krig
Material insamlat för utställning om Gunnar Rosenholm tillsammans med Stundars 2012. Intervju och minnesanteckningar om Rosenholm som lärare, kopior av Rosenholms tidningsurklipp och av Rosenholms fotografier. Utställningsaffisch och utställningskatalog från utställningen "Hundra år med Gunnar Rosenholm".
