http://www.yso.fi/onto/yso/p22037 minnessjukdomar
minnessjukdomar minnessjukdomar
Glömskans bibliotek : en essä om demens, vansinne och litteratur
Prövning och utvärdering av validationsmetoden i bemötande av äldre med demenssjukdom
Sjukdomar som orsakar demens blir vanligare : viktigt diagnostisera tidigt
Vems katt?
Mässa med minnessjuka : inspiration för gudstjänstlivet tillsammans med personer som lider av minnesstörningar
Alzheimers sjukdom och andra kognitiva sjukdomar
Att leva med demens
Boken om demenssjukdomar
Frontallobsdemens : den förbryllande sjukdomen
Bättre demensvård nu! : hur du förbättrar den dagliga vården och omsorgen för personer med demenssjukdom
"Du frågar för svårt" : en undersökning av frågor och responser mellan vårdare och äldre personer med demens
Hälsningar från landet Dementia
"Idag är en viktig dag" : aktivitetskalender med socialpedagogiska aktiviteter för personal på institution för demenssjuka
Ett långsamt farväl : om en relation i nöd och lust med Alzheimer
Bemötandelexikon : lexikon i beteende och bemötande av demenssjuka
Om demens : klinisk bild, utredning, vård och omvårdnad. Konfusionstillstånd. Genetik och biokemi. Patalogi. Minnesfunktioner. Vardagslivets aktiviteter. Frågor om tvång och självbestämmande. Hälsoekonomi
En chans att andas ut : Korttidsvård för personer med minnessjukdom -de närståendes upplevelser
Om kommunikation, språk och demens
Livet med en minnessjukdom : rehabiliteringsguide för minnessjuka människor och deras närstående
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Levnadsberättelser pekar på andliga behov inom äldreomsorgen : specialsjuksköterskan Monica Cleve i teologisk avhandling
Farmor och fåglarna
Smärtlindring för äldre med minnesstörningar - en kartläggning : inom projektet Äldreliv
Demens : psykologiska perspektiv
Att minnas är en försoningsprocess
Tillbaka till minnena : en upplevelsebok för personer med demenssjukdomar
Musikens betydelse inom äldreomsorgen
Jag och min alzheimer
I vansinnets öken
Det är så konstigt nuförtiden
Chokladmåne
Låt minnena leva : en handbok i reminiscensmetoden
Stoppa alzheimer nu! : undvik, förebygg och bromsa demenssjukdomar
Förstå och bli förstådd i mötet med en minnessjuk person
Motivationen hos äldre minnessjuka personer vid gruppträningstillfällen : En empirisk studie
Att möta personer med demens
Farmors alla pengar
Wallander. Tuhopolttaja
Elizabeth är försvunnen
Att påbörja och avsluta läkemedelsbehandling mot progressiva minnessjukdomar
Användning av dans inom vården av minnessjuka
