http://www.yso.fi/onto/yso/p22036 välmående
välmående välmående välbefinnande
Färgterapi : terapi och metoder för välbefinnande
Stark i kropp och själ : träning, mat, inspiration
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Värna om småskaligheten
Kärlek, vatten & snabbmat : en matkedjas vision för en friskare värld!
Res och relaxa : välbefinnande turism i Vasanejden : forskning och utveckling
Sammanfattning.
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Min livsstil : hungerns betydelse, vetenskapen bakom fysisk aktivitet och annat som är livsviktigt för din fantastiska kropp
Barnen mitt ibland oss : barn- och familjepolitiskt program
Djurens välfärd pä finländska rävfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projektet
En bok om hur man äter den mest hälsosamma, antiinflammatoriska maten. Information om och recept med antiinflammatoriska ingredienser. Fakta underbyggd genom professor Stig Bengmark, f.d. chefskirurg och klinikchef, med mångårig erfarenhet av forskning på magens bakterier och hur maten vi äter påverkar kroppen. Han menar att alla kroniska sjukdomar har en och samma orsak - ett uttröttat immunförsvar orsakat av kronisk inflammation.
Prediktorer för sexuell tillfredsställelse hos finländska kvinnor
Kommunernas välfärdsberättelse : projektets slutrapport
En beskrivning av IT-miljön i dagens arbetsliv samt identifiering av de faktorer som påverkar välmåendet däri
Skandinavisk invandringspolitik och välfärd
Museerna gör oss gott!
Jag törs inte men gör det ändå : [om barns välmående och självkänsla]
Glädjerapporten : goda nyheter om vår värld
Det hänger på håret
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Wellness för dig mitt i livet
Den lyckliga idrotten : en handbok
Välmående elever och lärare : en studie av klasslärares sätt att skapa ett gott arbetsklimat i klassen
Konst och välmående : konst och estetik i vårdmiljö : projektrapport
Stoppa den psykiska ohälsan
Den mogna konsumenten : hurudan välmåendemarknadsföring tilltalar dem?
Expertskap förpliktigar
Dags att må bra : bestäm dig för att skapa ett bättre liv
Hur mår den nordiska välfärden? : årsbok 2004
Medvetenhet, den nya valutan : ett nytt paradigm för att manifestera äkta välstånd och rikedom för en hållbar framtid
Slappna av och må gott! : mental grundträning
Kultur gör gott! : välmåendeprogrammet Åbo 2011 för 2008-2012
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Kortare arbetsdag, hälsa och välbefinnande
10 år yngre på 10 veckor
Arbetslöshet och välmående
Detta lärdomsprov genomfördes som uppdrag för Företag X. Målet med undersökningen var att ta reda på hur kabinbesättningen mår och vad som kunde förbättras. Teorin för detta arbete behandlar olika faktorer som påverkar välmående av anställda samt ledarskap. Olika modeller ger grunden för arbetets uppställning samt frågeformuläret. Undersökningen var en kvalitativ undersökning som skedde under tiden 1-18.3.2011, och fortsatte sedan med ytterligare två veckor. 140 frågeformulär delades ut och 34 svar samlades in. Frågeformuläret behandlade välmående av kabinpersonalen och gav dessutom de svarande möjligheter att skriva in egna åsikter. Även en intervju med flygläkare Alpo Vuorio gjordes via E-post för att få en läkares synpunkt på välmående 30.3.2011 och intervjun med Mari Moilanen på Företag X kontor i Vanda den 12.4.2011 för att också få med företagets synvinkel i undersökningen. I undersökningen framgår att kabinpersonalen mår rätt bra men det finns några punkter som man vill ha förbättring på. De anställda vill att man satsar mer på välmående från företagets sida, mera information och bättre kommunikation. Man vill också ha jämlik behandling och bättre förmåner.
Min bästa tid
Uppföljare till Lär dig leva
Djurvälfärd i Finland : nationell rapport om djurvälfärd
När kaffekoppen skakar : den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Djurskyddslagen ser också över djurens ställning
Yoga på djupet : funktionella övningar i naturen
The golden year : ta makten över ditt liv på ett år
21 dagar till ett lättare och friskare liv : [detox, yoga, andning, gröna recept]
Min bästa tid : om kärlek, hälsa, sex, vänskap och andlighet
Barnfamiljers välmående : en studie om förebyggande stödinsatser för barnfamiljer
Nya kickstarter med Ulrika : [LCHF, detox, 5:2, GI]
Flexibelt arbete och dess inverkan på arbetstagares hälsa
Samtal med arbetsterapeuter : om arbetsmiljöns brister, risker och glädjeämnen
Detta hade inte hänt mig om jag varit yngre : en bok om ålderism - äldrediskriminering
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Att slöjda är toppen, för både kroppen och knoppen : en kvalitativ studie om hur hobbyslöjdare upplever välmående i relation till slöjd
Den fysiska vårdmiljöns inverkan på välbefinnandet : en utvärdering ur patientperspektiv
Höj din energi! : finn din energikod: nyckeln till ett starkt, friskt och lyckligt liv
Nya självläkande människan
Familjeorienterad barnhälsovård
Målet är att förebygga
Barns hälsa i fokus : en undersökning av tre lärares och en skolhälsovårdares uppfattningar om barns hälsa och skolhälsovårdens utveckling i Finland
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
”Skulle man sitta här ensam, inte skulle maten smaka på samma sätt” : en kvalitativ studie i måltidens betydelse för äldres välbefinnande
Yoga för kvinnor
Föräldrastöd och spädbarns psykiska hälsa
"Slöjdare é nöjdare?" : en kvalitativ studie om ungdomars välmående i slöjden
Farminspektionsresultaten på samma nivå som i fjol
Aspekter av ensamhet : en kartläggning bland niondeklassister i Österbotten
Elevvård på finska och på svenska : en fallstudie som granskar samband mellan socialt kapital, språk och ungdomars välmående
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : stödjande av närståendevårdare och vårdtagare i Finland och Estland genom utbildning, praktiska stödåtgärder och delaktighet
Mat som läker : 140 recept som håller dig pigg, frisk och dämpar inflammationer
Villa Vinden : Dagverksamhet för svenskspråkiga hemmaboende pensionärer i Åbo
Stress och återhämtning resurser för vardagen : En litteraturstudie
Evira utreder sjukdomsorsakerna
Faktorer som påverkar välmående bland kabinbesättningen
Träningen som blir av : få ihop träningspusslet i vardagen
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Var beredd på EU-inspektioner
Drömliv : lycklig på riktigt
Basservicen i regionen Södra Finland 2013. Regionförvaltningsverkens rapport om basservicens situation.
Tionde läsårets och naturens inverkan på ungdomars välbefinnande
Food pharmacy : en berättelse om tarmfloror, goda bakterier, forskning och antiinflammatorisk mat : ordineras till alla som vill äta sig till ett friskare liv : går inte att överdosera
4- timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbränning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Mammapraktika
Är jag psykiskt sjuk? : - en teoretisk studie om människans upplevelse av att  insjukna i psykisk ohälsa
Empatitrött : att utveckla välmående i vård- och omsorgsyrken
Undersökning om arbetsförhållanden
Du behöver inte vara perfekt
Hästanläggningar : Med fokus på hästens välmående
Wabi sabi : tidlös visdom
Neurodesign : inredning för hälsa, prestation och välmående
"Så här trivs jag i min skola" : en empirisk undersökning av elevers syn på skoltrivsel i årskurs 5 och 8
Ungdomars välmående i Finland : depression, alkoholkonsumtion samt användning och upplevelser av hälsovårdens tjänster
Effekten av yoga-utövande på välmående
Mätt & smal
Skulle man sitta här ensam, inte skulle maten smaka på samma sätt : En kvalitativ studie i måltidens betydelse för äldres välbefinnande
Restaurangarbetarens välmående på arbetsplatsen
Är jag psykiskt sjuk : en teoretisk studie om människans upplevelse av att insjukna i psykisk sjukdom
Mat för hormonell balans
Det kan bli bättre! : rapport från en konferens om barns hälsa och välfärd i Norden
Studier i tidsmässig välfärd : med fokus på tidsstrategier och tidspolitik för småbarnsfamiljer
Välfärd utan tillväxt : så skapar vi ett hållbart  samhälle
Kundtillfredsställelse bland Lady Lines kunder i Borgå
Är modersmålet avgörande för hälsa oxh välvärd?
Kritisk pluralism : utmaningar för rättsvetenskapen vid millennieskiftet
Handbok i psykiska  första hjälpen
Stark inifrån och ut på 12 veckor : ät, träna, lev
Välfärdslandets gåta : varför mår barnen inte lika bra som de har det?
Den stora boken om yoga : unik studiehandbok med åtta moduler
Ät dig i balans : bästa maten för glädje och lust
Bodylicious! : så får du din drömkropp
Djurens välfärd på finländska minkfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projekt
Långtidssjuka barns uppfattning om sjukhusmiljöns inverkan på deras välbefinnande
Djurens inverkan på den äldre människans välbefinnande
Bemästra dig själv : 12 steg för balans i livet
”För att det får mig att må bra!” : en studie om cheerleadingens påverkan på välbefinnandet hos 12-15 åriga flickor
Må bra : studerandevård : praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Lyssna till ditt hjärta : allt om kroppens viktigaste organ
Arbetsrelaterat psykiskt välmående hos forskare : upplevelser från ett finskt forskningsinstitut som övergått till en matrisstruktur
Grön omsorg i Österbotten
4-timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbrännning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Medborgare, brukare av välfärd eller klient? : en jämförande studie om brukarens inflytande mellan en kommun, ett assistansbolag och ett brukarkooperativ som utför personlig assistans
Fattig miljonär : [lev lyxliv till budjetpris
Professionellas synvinklar på betydelsen av sociala relationer och social inklusion för ungdomars sociala välmående
Recept på ett långt liv i topptrim : enkla tips och råd om hur du håller dig i topptrim i alla åldrar : baserad på över 500 kliniska studier
Lär dig meditera : en enkel steg-för-steg guide för att uppnå inre frid och välbefinnande
Ohälsosam arkitektur : en annan sida av funktionalismen
Nordiska gemenskaper : en vision för samarbetet
Yoga girl : att finna lycka, skapa balans och leva med ett öppet hjärta
Sambandet mellan positiv psykisk hälsa och psykisk ohälsa : en studie av ett representativt sampel från västra Finland
Good enough : bli fri från din perfektionism
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Speciell och lycklig : en studie om specialundervisning och välbefinnande
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2004-2006
Idrott och hälsa
Bättre lärare ute : utomhuspedagogik och lärarens hälsa och välmående på arbetsplatsen
Better day : allt för en bättre dag
Maten, evolutionen och hjärnan : paleokost - myt eller människoföda?
Äta, träna, leva! : enkla & goda recept, träningsprogram i tre steg, inre balans
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Hur påverkar elevers akademiska välbefinnande studieavbrott
Frihet att må bra
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
Nu! : tillsammans kan vi
Ät & njut! : recept för kropp och själ
Tillsammans med Gud mår jag bra
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
När kaffekoppen skakar : Den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Källan till att må bra - det är du : utveckla dina fem hälsopelare
Good mood food : maten som lyfter humör och energi : [utan socker, gluten och mjölk]
Yoga : passion & närvaro i livet
Hur orkar övervakningsveterinärerna i arbetslivet
Tänk dig frisk : placeboeffektens betydelse för läkande och hur du själv åstadkommer den
Att vara friskare än frisk
Fysisk aktivitet för nytta och nöje
Leva med barn
Detox Lifestyle : få mer energi med yoga, mat och nya vanor
Studia Generalia : luentosarja/föreläsningserie Kauniainen 100 Grankulla
Fullmäktige på välfärdsseminarium
Ökning av det ekonomiska välståndet med tillhjälp av ett sparsamt levnadssätt
Friskvård i företag : hur motivera till deltagande?
Välfärdsrapport. 2005
Livsviktigt! : mina bästa råd för ett långt friskt liv
Välståndets gemensamma tanke
Grankulla stads välfärdsrapport 2009
Hemlighetsmakeriets tid är förbi : familjerådgivarna samlades i Seinäjoki
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Trädets tid
WelFur skapade metod för utvärdering av farmpälsdjurens välfärd
PT-Fias tio i topp : träna, vila, äta, njuta
Att vara i omsorgens mitt
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Sannas matbok : för den självläkande människan
Sociala mediers inverkan på ungdomars självkänsla
Life@work : en inspirationsbok för ett gott arbetsliv
Äntligen måndag? : en studie om välmående och ledarskap i arbetslivet
Fritid, rekreation och hälsa
Sköna morgon : börja dagen på bästa sätt
Sammandrag.
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Lönsam friskvård : effektivare företag
Handbok i överlevnad
Ledaren : Välmående på arbetsplatsen
Lapsen oikeuksien toteutuminen kansalaisyhteydenottojen valossa : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2013 = Genomförandet av barnets rättigheter i ljuset av kontakterna från medborgarna : barnombudsmannens årsbok 2013
"För att det får mig att må bra!" : En studie om cheerleadingens påverkan på välbefinnandet hos 12-15 åriga flickor
Platt mage på 28 dagar
Patientens välbefinnande i hemmiljön : en kvalitativ studie om vårdplaner och vårdformer
12 veckor till friskare liv och smalare midja
Hjärna, hjärta, mage : för hållbar hälsa och ett skönare liv
Kan mödrars okunskap vara ett hot mot barns välfärd? : En Litteraturstudie
10 tips : må bättre och lev 10 år längre
Etisk tänkande inom pälsdjursskötseln
Går det att förklara varför ungdomars psykiska hälsa är bättre i vissa skolor? : en studie i skyddsfaktorer i olika skolmiljöer
Skoltrivsel : en empirisk studie om sjätteklassares upplevelser av skoltrivsel
Kommunenkät bland invånarna i Jakobstad
Arbetstagarnas syn på tyky-verksamheten : en studie av Vasa centralsjukhus
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
