http://www.yso.fi/onto/yso/p2207 matsmältningsorgan
matsmältningsorgan matsmältningsorganen matsmältningsorganen
Magstarkt! : en bok om tarmfloran och magens nervsystem
Stora boken om kroppen
Bättre mage : [hur sanningen om din mage blev en hemlighet]
Till kännedomen om ventrikelns funktioner i den späda åldern i normalt och patologiskt tillstånd
Lärobok i anatomi. 2, Inälvslära och kärllära
Bidrag till spottkörtlarnes mikroskopiska anatomi : akademisk afhandling
Behandling av Crohns sjukdom utvecklas ; översättning: Peter Sundholm
Experimentella studier öfver den diätetiska behandlingen vid de s.k. irritativa funktionsstöringarna i ventrikelslemhinnan
Omvårdnad vid urin-, faeces- och tarmbesvär
Lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
Sjukvård och omsorg
Lugn mage med gott bröd : recept anpassade till FODMAP för dig med IBS
Städa din tarm och må bättre
Om cardialgi. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr Johan Erik Afzelius af Vest-Götha nation. vredisk stip. på medic. auditorium den 12 dec. 1838. p. v. t. e. m. 3 delen
Läkemedelsbiverkningar i matspjälkningskanalen i Finland åren 1973-2003
Stress och psykosomatisk sjukdom : främst mag-tarmbesvär
Bli vän med magen
Om cardialgi. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr Carl Gustafsson Stockholmare på medic. auditorium den 1 dec. 1838. p. v. t. e. m. 2 delen
Medicinska mag- och tarmsjukdomar
Experimentella studier öfver den diätetiska behandlingen vid de s. k. irritativa funktionsstöringarna i ventrikelslemhinnan
Vet du vart maten tar vägen?
Charmen med tarmen : allt om ett av kroppens mest underskattade organ
Anatomi och fysiologi
Gastrointestinal diagnostik : en symtombaserad lärobok
Rätt på rätt sätt
Bidrag till spottkörtlarnes mikroskopiska anatomi
Om fissur å ändtarmens slemhinna
Tarmen - din hälsa : med sjukdomslära
Anmärkningar rörande ett fall af mesenteritis acuta
Magens språk
Magkänsla : handboken för dig med orolig mage och IBS : Sofia Antonsson, Jeanette Steijer, Beatrice Fröling ; [illustrationer: Sofia Edelman Holmqvist]
Magen : bakterier, buller och brak
Nutritionsbehandling vid mag- och tarmsjukdomar
Frisk och vital i mage och tarm
Fri från magbesvär
Mer lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
Om förträngning af nedre mag-munnen (Pylorus-stenos)
ABC i läkemedelsbehandling
Om cardialgi. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Otto Wilhelm Åberg af Uplands och Roslags nation. acrells stip. på medic. auditorium den 24 nov. 1838. p. v. t. e. m. 1 delen
Magen : irritation, knip, uppblåsthet
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
Magkänsla : handboken för dig med orolig mage och IBS
