http://www.yso.fi/onto/yso/p22060 fornnordiska
fornnordiska fornnordiska fornnorska fornisländska
Hieros gamos-motivet i Hallfredr Óttassons Hákonardrápa och den nordnorska jarlavärdigheten
Nordiska kungasagor. 2, Olav den Heliges saga
Snorres konungasagor. Hednakungarna (från äldsta tider till 1015)
Isländska sagor. [Del 2], Gisle Surssons saga, Grette Asmundssons (Den Starkes) saga
Erik Gustaf Geijers samlade skrifter. 2:1, Svea rikes häfder
Att se och tänka med ritual : kontrakterande ritualer i de isländska släktsagorna
Gudarnas fall : sagoroman
Orvar Odds saga : ett fornnordiskt äfventyr
Isländska sagor. [1], Eyrbyggarnas saga ; Laxdalingarnas saga
Ortnamnsanpassning som process : en undersökning av vendiska ortnamn och ortnamnsvarianter i Knýtlinga saga
Heims Kringla, eller Snorre Sturlusons Nordländske Konunga Sagor sive Historiae regum Septentrionalium, â Snorrone Sturlonide, ante secula quinque, patrio sermone antiquo conscriptae, quas ex manuscriptis codicibus edidit, versione gemina, notisque brevioribus, indici poëtico vel rerum, sparsim insertis, illustravit Johann: Peringskiöld. 2, Heims Kringlans eller Snorre Sturlusons andra band, innehållandes Historierna om konung Magnus then gode, och the följande nordländska konungar. Sive Historiarum regum Septentrionalium tomus secundus, continens res praecipue gestas Magin cognomento Boni, Haraldi Haraldii, Olavi Kyrres seu placidi, Magni Barfots seu Nudipedis, Sigurdi Jorsalafares seu Peregrinatoris Hierosolymitani, ejusque fratrum Osteni atque Olavi regum; ut [et] Magin Blindes seu Coeci, ac Haraldi Gilles, Sigurdi, Ingvonis atque Osteni filiorum Haraldi, Haquini vulgo Hårdabredz seu Latis Humeris cognominati; ac Magni Erlingi filii: ex Sturlonidae contextu antiquo, versione gemina illustratus a Johanne Peringskiold
Snorres konungasagor. Norska medeltidskungar (1030-1177)
Saltbrännaren från Angr
Den norsk-isländska poesien
Orden víkingr, m., och víking, f. : replik till en replik
Isländska sagor
Óláfs drápa Tryggvasonar : fragment ur "Bergsboken"
Personbeskrivande ord och uttryck i Laxdölasagan
Konunga-boken, eller, Sagor om ynglingarne och Norges konungar intill år 1177. 2
Förförelsens makt : Svava Jakobsdóttirs Gunnlöds saga
Stilsignalement och författarskap i norrön sagalitteratur : synpunkter och exempel
Konunga-boken, eller, Sagor om ynglingarne och Norges konungar intill år 1177
Sagans svenskar : synen på vikingatiden och de isländska sagorna under 300 år
De sammansvurnas saga och andra fornnordiska äventyr
Tre bidrag till norrön etymologi
Geisli Einarr Skúlason orti
Götriks saga : en fornaldarsaga
Tre norröna etymologier : hrœrar, hǫgld, kǫsungr
Konung Sverre Sigurdssons saga : efter Flatöboken
Snorres konungasagor. [1] , Hednakungarna (från äldsta tider till 1015)
Uppreistardrápa : en förlorad dikt om skapelsen
Edda eller Skandinavernes hedniska gudalära ; öfversatt från danskan efter Nyerup
Isländska mytsagor
Gunnlaug Ormstungas saga och andra isländska kortsagor
Sämund den vises Edda : skaldeverk af fornnordiska myt- och hjältesånger om de götiska eller germaniska folkens gamla gudatro, sagominnen och vandringar
Historiskt bewis om Swea och Göta rikes urgamla frihet, sammandragit utur Heims-kringla eller Snorre Sturlesons norlänska konunga-sagor, med tjänliga anmärkningar
Sæmund den Vises Edda : sånger af Nordens äldsta skalder
Fri översättning i det medeltida Västnorden
Snorre Sturlesons Edda samt Skalda
Sagan om Sigurd Fafnersbane och Gjukungarna
Konungs annáll : "annales islandorum regii" : isländska handschriften n:o 2087 4:to i den gamla samlingen på det stora Kungliga biblioteket i Köpenhamn
Asken Yggdrasil : en gammal gudomlig historia
Från Nordens forntid : fornnordiska sagor bearbetade på svenska
Studier i nordisk litteratur- och religionshistoria. 2
Saemund den vises Edda : sånger af Nordens äldsta skalder. Efter handskrifter från skandinaviska forn-språket
Vokal på glid : Till frågan om östnordisk brytning av kort y
Egil Skalle-Grimssons saga
Isländska sagor. 3, Egil Skallagrimssons saga ; Gunnlaug Ormstungas saga
Isländska sagor ; översatta från fornisländskan och utgivna av Hjalmar Alving. [1], Eyrbyggarnas saga ; Laxdalingarnas saga
Uppruni og þema Hrafnkels sögu
Snorres konungasagor. Olav den Heliges saga (1015-1030)
Två norröna etymologier
De isländska sagorna. 1, Landssagor, upptäcktssagor, sydvästlandssagor
Isländska sagor. [2], Gisle Surssons saga ; Grette Asmundssons (Den Starkes) saga
Sagan om Tristan och Iseut. 2.
Konunga-boken eller sagor om ynglingarne och Norges konungar intill år 1177. Första-tredje delen
Gudar och gudinnor i norden
Herrauds och Bosa saga : med en ny uttolkning iämpte gambla götskan = hoc est Herravdi et Bosæ historia
De isländska sagorna. 3, Nordvästislands sagor
Isländska sagor. [3], Egil Skallagrimssons saga ; Gunnlaug Ormtungas saga
De isländska sagorna. 4, Sagorna från mellersta och östra Nordisland
Sagan om Tristan och Iseut. 1.
Jóns saga helga i AM 234 fol. och AM 221 fol. : diplomatariska utgåvor med paleografisk och ortografisk kommentar
Om de fornnordiska formerna för äktenskapets ingående : med särskild hänsyn till Eddadikterna Rigsþúla och þrymskviða
Nordiska kungasagor. 1, Från Ynglingasagan till Olav Tryggvasons saga
De isländska sagorna. 2, Västlandssagor
Hedniska ekon : myt och samhälle i fornnordisk litteratur
Isländska sagor; [Del 3] ; Egil Skallagrimssons saga ; Gunnlaug Ormstungas saga
Snorres konungasagor. [2], Olav den heliges saga (1115-1030)
Nordiska guda- och hjältesagor
Konungasagor : sagor om ynglingarne och Norges konungar intill 1177
Ortnamnsstudier i urval
Minnet av vikingatiden : de isländska kungasagorna och deras värld
Isländska sagor ; Hravnkel Freysgodes saga ; Hönsa-Tores saga ; Viga-Glums saga ; De sammansvurnas saga ;. [5]
Nordiska kungasagor. 3, Magnus den gode till Magnus Erlingsson
Nordiska kämpa dater, i en sagoflock samlade om forna kongar och hjältar : för hwilken, förutan et ständigt ättartahl på alla befintliga swenska kongar och drottningar, äfwen et företal finnes, angående orsaken til detta wärk, göta språkets förmån, gamla sakers nögje, sagors trowärdighet och de här trycktas tidatahl, jämte förtekning på dem, som tilförende warit tryckte &c. Volumen historicum, continens variorum in orbe hyperboreo antiquo regum, heroum et pugilum res præclare : & mirabiliter gestas. Accessit, præter conspectum genealogicum svethicorum regum & reginarum accuratissimum, etiam præfatio de caussis editi hujus operis, linguæ gothicæ prærogativa, rerum antiquarum jucunditate, historiarum hyperb. : fide, earumque heic editarum chronotaxi; addito etiam ante evulgatarum catalogo &c
Inledning til de yfwerborna göters gamla häfder, särdeles götiska språkets förmån och sagornas kjännedom : introductio in antiquitates hyperboreo gothicas, praesertim praerogativam linguae et cognitionem historiarum gothicarum
Yngvars saga Víðforla : jämte ett bihang om Ingvarsinskrifterna
Yngvars saga vídhforla : jämte ett bihang om Ingvarsinskrifterna
Fornnordisk lyrik. 1, Eddadiktning
Om oblika kasus ock prepositioner i fornsvenskan från tiden före år 1400
Isländska sagor. 1, Eyrbyggarnas saga ; Laxdalingarnas saga
Om skalden Sighvat Tordsson samt tolkning af hans Flokkr um fall Erlings och Bersöglisvísur
Studier i nordisk litteratur- och religionshistoria. 1
Blot : tro och offer i det förkristna Norden
Ivar Skalds martyrkväde om tronkrävaren Sigurd slemmedjäknes död
Fornnordisk formlära
Tor och den nordiska åskan : föreställningar kring världsaxeln
Fornnordiska sagor : öfversättning med förklarande anmärkningar. 1, Vatnsdalingarnes saga
Den isländska sagan
Eddornas sinnebildslära : för olärde framställd
En vikingasägen
Isländska sagor. [2], Gisle Surssons saga ; Grette Asmundssons (den starkes) saga
