http://www.yso.fi/onto/yso/p22039 vardag
vardag vardag
Vilken underbar dag
Att buga för en nyponbuske
Portfolio som resursförstärkande redskap med barn
Susan Morrow är en uttråkad medelklasshustru. En dag får hon ett bokmanus från sin exman Edward. Även läsaren får ta del av historien om matematikprofessorn Tony Hastings som på en bilresa med fru och dotter hetsas till en olycka. Det visar sig att männen i den andra bilen vill ha helt andra saker än försäkringspapper
Klara Tulpan, sex år
På gränsen till fiasko : om ledarskapets vardag och det improviserande inflytandet
Vardagsliv i Helsinge 1887
Män är från Marstrand, kvinnor är från Ven : samlade teckningar om relationer
Ny vardagsmat : godare och enklare rätter för hela veckan
Nu är det sent!
Mitt uppslagsverk
Vardagslivets arenor : om människor med utvecklingsstörning, deras vardag och sociala liv
Vardagen på ett smågruppshem : barns upplevelser av vardagen på en barnskyddsanstalt
På vägen förbi
Känslor äger rum : liv i hem, stuga och villa
Tro dom inte! : vår tids myter och hur du genomskådar dem
Arjen hyvinvointitekijöitä pääkaupunkiseudulla = Vardagsvälfärdsfaktorer i Huvudstadsregionen
När ingenting särskilt händer : nya kulturanalyser
Tråkboken : om att bejaka vardagens tristess
När kaffekoppen skakar : den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
"Om dä ä nå bevänt med gudstroa, så syns de i veboa å!" : i riktning mot den heliga vardagen
Försoningen
Vardagsvingar och klasskalas : en politisk pysselbok
Ibland är det ingentingdagar i det magiska huset ... en dag i Doris Petterssons liv
Ögonblick i barnets vardag
En dag med Paddington
Bara vanligt vatten. Del 1
Mat och helighet
Arne på förskolan
Skolhemsliv : en undersökning om ungdomarnas liv på VBU-center Lagmansgården : med socialpedagogisk anknytning
Andra boken med Thomas Hallgren på Norrmalms polisstation. Thomas börjar känna sig som en i gänget och tar större plats. Samtidigt kommer han och hustrun Maria allt längre från varandra. När han träffar den unga polisen Louise blir han omedelbart attraherad. Thomas fortsätter samtidigt sina efterforskningar kring fadern
Sparmat med ekotänk
Världen
"Jag bär bud till er om en stor glädje!" : en julbetraktelse
Regeringsplaner förbryllar
Fysik i vardagen : 257 vardagsmysterier avslöjade över en kopp kaffe
Ja men, va bra! : om att förstå och hantera konflikter
I varje droppe är en ädelsten
Andra fotoillustrerade bilderboken om pojken Arne som nu ska börja i förskolan. Läsaren får följa med Arne och i text och bild berättas det hur det är och vad som sker på en förskola.
Småbarnsföräldrarnas vardag visas i teve
" "Hima e hima fast de e' rojsigt" säger man på Helsingforsslang. Hur våra hem ser ut och känns är en djupt personlig och intim angelägenhet, här om någonsin ligger skönheten ofta i betraktarens öga. Pia Ingström frågar: Vad är ett hem? Hur blir en bostad ett hem? Det rör sig om att möblera och pynta men "minst lika mycket handlar det om att nöta, rådda och förfula". Känslor äger rum består av tre essäer, den första heter "Riktiga hem, riktiga liv". Hem finns av många slag: ensamhemmet, kvällshemmet och söndagshemmet. För de flesta av oss är hemmet nästan synonymt med vardag, en arena för familjeliv, kärleksliv, dålighetsliv.En frånskild pappa berättar om hur hemmet ter sig de veckor han har hand om barnen och de veckor han bor ensam, och Ingström reflekterar: "Föräldraskap är känslor och handling, handlag, handgrepp; en hyfsad makaronilåda eller välstekta köttbullar, det levda köket, råddet som närvaro, äggstanningen som fäster oss vid världen och varandra." Den andra texten "Avkopplande betungande – liv och ideal på finlandssvenska landen" handlar om fritidsboende, stugan, villan, skären, landet. Nu förflyttar vi oss från vardagen till en plats där man kan vara "den människa man önskar vara fast vintern och vardagen hindrar en under största delen av året".Här bygger Ingström på egna erfarenheter och observationer men också på ett innehållsrikt material som Folkkultursarkivet vid Svenska litteratursällskapet har samlat in – metervis av finlandssvenskt liv! I den sista texten "Jag har också bord och stol – Ida Salins liv och arv" finns ett riktigt om än ovanligt hem, ett helt hus som från början rymde drömmar om det goda livet i kretsen av familj och vänner men som för sin ägarinna också innebar konflikter och uppslitande gräl. Det hemmet – på gränsen mellan stad och land på Drumsö – heter idag Villa Salin. Från början hette knapphandlerskan, snörfabrikörskan och kvinnosakskvinnan Ida Salins villa, Solvik torp. Med huset och dess skiftande öden som utgångspunkt har Ingström skrivit en levnadsteckning över en rätt så okänd kvinnlig pionjär vars materiella arv kom att få stor betydelse för den finländska kvinnosaks-rörelsen. " -- (Schildts & Söderströms)
Tårar, kärlek, efterrätter
"Man ska få vara både trasig och fullständig om vartannat" : själavård på promenad genom stan
Föglö i november; ur en tonårsflickas perspektiv
Vardagen av i går för läsare av i dag
Dåm såm har snippa får bestema
Den sjätte boken om Semlan som är tretton år. Semlan tycker att hennes föräldrar är fruktansvärt självupptagna. Den här boken handlar mest om Semlan själv och lite om Gordon och Russel, Planeten (ett bra ställe att vara på), Slosh som är bandet hon spelar i och Marcus, Marcus och Marcus.
Som munk och nunna innanför och utanför klostermurarna
Lilla Berlin. [Del 2] : mina vänner
Eka, pram- vlet- jol : en vardagsbåts utbredning, ålder och ursprung = Eka, pram- vlet- jol : the distribution, age and origin of an everyday working boat
Full koll! : konsten att bli mer effektiv och kreativ i vardagen
Somaliers vardagsliv i Finland : Kirjat
Ny karriär efter mammaåren
Helig och treenig
Adelns arbete och vardag på 1700-talets svenska herrgårdar : Johan Gabriel Oxenstiernas och Jacobina Charlotta Munsterhjelms dagböcker
Boken innehåller lappar som barn har skrivit. På några av lapparna finns frågor och på andra insikter om livet. Här är det någon som vill säga något och som precis börjat förstå det skrivna ordets möjlighet att förmedla känslor och åsikter
Lo borstar tänderna
Lyckan i det lilla
En sommar att minnas
Makalösa föräldrar : en bok med och om ensamstående familjer
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Projekt Ines : fem kvinnor i inbördeskriget 1918
När dimman lägger sig
Brott kan ej styrkas : [en polisroman]
Vi skröt om att ha vatten inne! : ...och 25 andra berättelser om folkets hem i folkhemmets Sverige
Köp hem fem : [laga god vardagsmat med bara 5 ingredienser]
En senhösdag i Kurre Gullbergs liv
Föräldrarnas tvärtemotbok
Barns rädslor i förskolan : en studie av förskolebarns rädslor i förskolemiljö och vardag
Hemmet som måste lämnas : en kvalitativ studie om narkotikamissbrukets olika dimensioner
Esset i rockärmen
Vardagens arkitektur : föredrag vid Finlands Arkitektförbunds sextioårsjubileum den 1 mars 1952.
Tony och Susan
Instruktioner för överlevnad
Frivilliga hjälper flyktingar att få vardagen att fungera
När kaffekoppen skakar : Den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
I gott sällskap
Vardagsvego för alla! : snabba och lättlagade vegorecept för vardagen
Vardagsliv under 1700-talet: upplevt, samlevt, utlevt : rapport från Sällskapets för 1700-talsstudier konferens i Uppsala  2015
Meningen med ett (mitt) liv
De säger att de känner gud, men de ljuger : reportage från Iran
Författaren vill visa hur man kan få tag i sin inre kreativitet genom att skapa en effektiv struktur i det yttre. Personliga erfarenheter varvas med faktarutor, checklistor och citat från coachingklienter och kursdeltagare
En samling noveller som utspelar sig i en till synes alldaglig nutid, men där verkligheten plötsligt kan upplevas obehagligt overklig.
Varje dag man inte köper pizza är en seger : samlade teckningar om familjelivet
Brott kan ej styrkas : en polisroman
Bara vanligt vatten. Del 2
Kirja-arvostelu : Hård vardag / Nyqvist, Ingmar
Hemma hos Bettan
I vetenskapens sken : glimtar ur tidskriften Ikaros 2004-2009
Familjen Bliss magiska bageri
Perfekt packad skit och andra noveller
Lär känna dig själv!
Konsten att studera ett grässtrå
Livet i Vårdö prästgård 1939-1940 : Lisbeth Bygårds dagbok, förd 20 juni 1939 - 25 april 1940.
Mathias Dahlgren : hemkunskap
Se oss, hör oss, möt oss! : 6 familjer berättar om sin vardag
En novemberdag på Vänö
Vilken härlig dag!
Våga släppa taget
Bara vanligt vatten
