http://www.yso.fi/onto/yso/p22063 bankrån
bankrån bankrån
Rånaren : ett fall för Robert Parkman
Jag, Dante och miljonerna
Bankrånaren
Leona - tärningen är kastad : kriminalroman
Fristående fortsättning på Björndansen. Leo är fjorton år när han är den som ska ta hand om sina yngre bröder medan pappa sitter i häktet och mamma ligger på sjukhus. Han vet hur. Han ska maskera sig och begå sin första kupp. Flera år senare släpps han ut ur fängelset efter en serie bankrån. Han har ett enda mål - han ska begå det perfekta brottet. Så händer ett misstag som bjuder in kriminalkommissarie John Broncks och ändrar spelreglerna.
Nåd för de döda
Irene och sedelsugen
Varning för X-ligan
Jag blev Stockholmssyndromet : valvet, föraktet och mitt kärleksförhållande med Clark Olofsson
Detektiven Axel Anka
Bankrånet
Kriminalroman med kommissarie Brunetti i Venedig. Brunnettis fru Paola har kastat en sten genom skyltfönstret till en resebyrå som säljer sexresor till Thailand. Samtidigt får Brunetti ansvar för utredningen av ett bankrån med kopplingar till maffian. Polisledningen kräver snabba resultat.
Stockholmssyndromet : en självbiografi
Studierektorns sista stöt
Dödlig dos : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Carjacked
Apua! Ryöstö! : Hjälp! Rånare!
Norrmalmstorg
En bror att dö för
Det slutna rummet : roman om ett brott
Dödsmässa : kriminalroman
Andra boken om Robert Parkman. Robert blir ett av polisens huvudvittnen vid ett bankrån. Han har också ett känsligt fall där det gäller att hitta bevis som får en ung flicka att dra sig ur ett förhållande som brodern anser inte är bra för henne. Robert är samtidigt olyckligt kär i Debbie. Från tolv år.
Duvflöjtens härskare
Färre bankrån
Blekingegadeligan. 2, Den hårda kärnan
Den danske rånaren
Blekingegadeligan. 1, Den danska cellen
Ockuperad stad - och vad författaren hittade där : andra boken i Tokyo-trilogin
Det slutna rummet
Smärtans hus
Katharina Blums förlorade heder eller : Hur våld uppstår och vart det kan leda : berättelse
Första boken med Leona Lindberg, brottsutredare vid Roteln för grova brott vid Citypolisen i Stockholm. En sjuårig flicka går naken och blodig mitt på förmiddagen in på en bank i centrala Stockholm och lyckas få med sig ett miljonbelopp. Leona Lindberg får hand om fallet och spåren visar sig leda till självaste polishuset
Diagnos: gisslan : en Robert Krüger-deckare
Kriminalroman med akutläkare Robert Krüger på Sahlgrenska sjukhuset i Göteborg.
Ryövärit
Bellman på rånarjakt
Första boken med Leona Lindberg, brottsutredare vid Roteln för grova brott vid Citypolisen i Stockholm. En sjuårig flicka går naken och blodig mitt på förmiddagen in på en bank i centrala Stockholm och lyckas få med sig ett miljonbelopp. Leona Lindberg får hand om fallet och spåren visar sig leda till självaste polishuset.
Det stora bankrånet på Åland
