http://www.yso.fi/onto/yso/p2209 generationer
generationer generationer
Jag bekänner
90-talister som medborgare, medarbetare och konsumenter
Namngivningspraxis och attityder : val av kungliga och kejserliga förnamn hos den finskspråkiga allmogen efter år 1809.
Att bli mull och att bli människa : centrala motivkretsar i Solveig von Schoultz' novellistik
Far- och morföräldraskap : relationer mellan generationer utforskas i europeiskt nätverk
Nej tack, jag åt nyss!
När två generationer möts : äldre och yngre ledares syn på ledarskap
En mors förhoppning
Uppgifter om närstående viktiga
Rockad : en brevbok
Son och far : för dig som har svårt att läsa
Fighter relationen : barns kamp med vuxna
Skilsmässa och solidaritet mellan generationerna i familjen
Man kan liksom inte ångra sig
Likheter och olikheter i två mödragenerationers idéer om uppfostran
Mitt rätta jag : roman
Vi, de drunknade
Jag och min mamma : Om att kunna hantera en viktig relation
Godnattsagor för barn som dricker
Herr Isakowitz skatt
Gränslandet : en kärleksroman
På klassrummets tröskel : om att vara lärare i musikläroinrättningarnas brytningstid
Hemsökelse
Olika generationer i vårt andliga hem
Fadermordets nödvändighet?
Femtiotalister : om konstruerandet av kulturella generationer
Mördar-Anders och hans vänner : (samt en och annan ovän)
Generation 55+ : dokumentärroman
Näckrosbarnen
Försonas med din barndom : ... och kanske med dina föräldrar
Utrensning : översättning: Janina Orlov
Karriärval hos den yngre generationen i företagarfamiljer : en studie bland ekonomiestuderande
Den tid då ljuset avtar : roman om en familj
Gå inte ensam ut i natten : roman
Ett glädjefyllt uppdrag
Hakawati : sagoberättaren
Författaren återkommer här till ungdomarna i romanen Noll att förlora. Clay återvänder till Los Angeles för att rollbesätta en ny film han skrivit manus till. Han börjar umgås med sina gamla vänner, glider runt och missbrukar alkohol och droger. Förhållande med Rain Turner ökar den hotfulla stämningen runt honom
Vi la oss som sjuåringar och vaknade upp som hundraåringar : generationskoncept och framställningen av de intergenerationella relationerna i Marjaneh Bakhtiaris Godnattsagor för barn som dricker
Kyrkoherde Johanna Kjellander lämnade sin församling under burop. Hon skyller sitt olyckliga yrkesval på Gud och sin pappa. Receptionisten Per Persson lever ett torftigt liv efter att farfadern förskingrat sin mångmiljonförmögenhet. Tillsammans med den naive och argsinte Johan Andersson, Mördar-Anders, bildar de en ohelig allians.
Utrensning : [roman]
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
Att falla
Tårar, kärlek, efterrätter
Där vägarna möts
Innan tiden runnit ut : roman
Kvarhållande av unga nyckelpersoner i kunskapsorganisationer med icke-monetära belöningsformer
Kupongtjuven : min mormors förlorade heder
Annanstans : [roman]
Möjligheternas tid : livet efter 65
Toinen sukupolvi tulee! = Andragenerationerna på kommande
Vådan av att vara Skrake : roman
Hjärtat i vår vänskap : roman
Odödlighetens elixir
Förlorad förundran
Resa med rabatt : om konsten att vara pensionär
Det blå mellan himmel och hav
Andra världskriget är slut. Den yngste sonen Kit får veta att hans far inte var Oliver Lytton och upptäcker att kvinnan han älskar är hans halvsyster. Barty Miller äger nu aktiemajoriteten i förlaget. Celia fattar ett överraskande och avgörande beslut
Systrarna Beth och Erica ärver det gods som tillhört släkten i flera generationer. När de går igenom gammelmormor Carolines tillhörigheter kommer minnena tillbaka. Idylliska barndomssomrar döljer hemligheter
Arbetsmotivation och kreativitet i organisationen : strategier för Generation Y
I fäders och mödrars spår : landsortsungdomars identitetsutveckling och vuxenblivande i ett livsformsperspektiv
Minskad vilja hos Generation Y att åta sig utlandskommenderingar : de bidragande faktorerna
Möte mellan gammal och ung : "Farfar i skolans" betydelse för barn och äldre
Ljuset bakom ögonen
Aliide är nu en gammal kvinna på ett torp i Estland. För länge sedan orsakade hon att hennes syster deporterades till Sibirien. Den unga Zara har tagit sig från Vladivostok till Berlin där hon hamnat i prostitution och drogmissbruk. Strax efter murens fall bryter hon sig loss från Berlin och hittas av Aliide utanför torpet
Generationsbegreppet som analysredskap
En trädgård för dissidenter
Herr Cevdet och hans söner
Jakarandaträdets barn
Delaktighet och gemenskap mellan generationerna-Kreativa arbetssätt som metod : En handbok
Generationerna lever under olika stjärnor
Så som på jorden
En utmaning för familjeföretaget : hur undviks ett misslyckat generationsskifte?
Sorgesång
Kristen traditionsförmedling i dag
Vonne och Marie
Greker och andra
Medvetande över generationer
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
En generation intellektuella i uppror
Skolmormors/skolfarfars generationsöverskridande möte med barn i skolan
Mina förebilder och berättelser
Att vara med barnbarn : råd och tips till mor- och farföräldrar
Svartskallar : så funkar vi
Ensamhetens konst
Lyxvarumärke i samband med Instagram : En studie om unga konsumenters uppfattning
Änglamakerskan
Solkattens år
Röd kärlek : en östtysk familjehistoria
Komma och gå
Stormen : en berättelse
De gömda rummen
Du är din generation
Cassandra ärver ett litet hus vid herresätet Blackhurst Manor i Cornwall. Herresätet ska enligt ryktet ruva på mörka hemligheter om den fördömda familjen Mountrachet. I en bortglömd trädgård upptäcker Cassandra spåren av en gåtfull historia.
Dit vägen leder : roman
Utrensning
Den tomma stolen
Livet i ett riskorn
Familjen och nätet : hur man överbryggar den digitala generationsklyftan
Mannen som dog som en lax
Möten över generations- och etnicitetsgränser. Delrapport 1, Gamla och unga lär
Men finns ändå
Mot konsten : (anteckningsböckerna)
Häxringarna
Det finlandssvenska sociala kapitalet : fakta och fiktion
Konstruktion av den kvinnliga könsidentiteten : en tvågenerationsstudie
Familjen Scorta
Violetta Lax är konstintendent i Chicago. Som barnbarn till den spanska konstnären Amadeo Lax har hon ägnat sitt liv åt hans konstnärskap. Nu ska hans stora hus i Barcelona bli ett konstmuseum tillägnat hans verk. När renoveringen påbörjas tas en stor muralmålning ned och innanför en dörr utan handtag hittas en död kvinna
Teheran är en stad som genomlevt valfusk, statskupp, revolution, krig och massdemonstrationer. Det är 2012 och tre generationer har sina olika erfarenheter av historien. Döttrarna som är typiska medelålders medelklasskvinnor. De två barnbarnen har båda demonstrerat mot valresultatet 2009. Ett av dem står nära sin mormor
Vännen
Vips så blev det liv eller En hyllning till blågrönalgen
Att mötas över generationsgränserna
Lagen om ungdomens sjunkande respekt
"We blew it" : en analys av filmen Easy rider beträffande generation och motkultur
Ständigt på nytt föds ungdomen med alla sina människokrafter : 60-talets världsbilder och bilden av 60-talets värld
En gränslös kärlekshistoria
Kultur och engagemang : en studie av generationsklyftan
Den glömda trädgården
Metabaronerna. Första delen : Othon, ättefadern
Familjen Baraka lever ett stilla liv i den palestinska byn Beit Daras. Situationen förändras dramatiskt 1948 när israeliska styrkor ödelägger byn i samband med att den nya staten utropas. Familjen tvingas ut på en lång vandring mot Gaza för att där finna en framtid. Sextio år senare återvänder Umm Mamdouhs ättling Nur till Gaza.
Generationsband : djupintervjuer med äldre kvinnor i stad och på landsbygd
Den äldre generationens sociala kapital, närkrets, hälsa och välbefinnande
I kloka kvinnors sällskap
Tid för det meningsfulla
Den omöjliga kärlekens hus
Familjeporträtt : essäer om familjen, kvinnan, barnet och kärleken i historien
Brev från en bruten horisont
