http://www.yso.fi/onto/yso/p220 tankar (idéer)
tankar (idéer) tankar (idéer) idéer
Helsingfors-Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Socialismens idéhistoria : en inledning
Lychnos : Lärdomshistoriska samfundets årsbok
Känslornas filosofi
Skeletten i garderoben : om rasismens idéhistoriska rötter
Idéernas historia : en översikt
Kyrkans helvete och diktaturens : tankar om fredens fiender
Längs vägen : studier och essäer
Internationella Kvinnoförbundets för fred och frihet Finlands avdelning : årsberättelse. 1938.
Sovjet blickar bakåt
Gyllene äpplen : svensk idéhistorisk läsebok
Socialdemokrati, nyliberalism och grön politik : en komparativ studie av den västeuropeiska socialdemokratins ideologiska vägval 1970-1999
Kompendium i svensk idé- och lärdomshistoria
Boken om vårt land 1996 : festskrift till professor Matti Klinge = juhlakirja professori Matti Klingelle : 31.VIII.1996
Lönnrot och den nationalromantiska myten
Frihetens herrar, frihetens knektar : ideologier på 1980-talet
Frihetens idéer : USA inför 90-talet
De värnlösas vänner
Europas idéhistoria. Antiken, Människors undran
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Upptäcken av framtiden : en lärobok i politisk idéhistoria
Nationalism : en kursredovisning från Avdelningen för idéhistoria vid Stockholms universitet
Fantasin till makten! : utopiska idéer i västerlandet under fem hundra år
Europas idéhistoria. 1900-talet : Framstegets arvtagare
Enfald eller mångfald : om tolerans och toleransgränser
Svenskar i all världen förenen eder! : Vilhelm Lundström och den allsvenska rörelsen
Orienterande tankar om världsfreden
Anteckningar om cinematografin
Epoker och människor : idéhistoriska uppsatser
Fredsdrömmen : en utopi, som alltmer blir verklighet : föredrag vid ett fredsmöte : (med anl. av antikrigsdagen)
Aldermanns arvinge : roman
Anders Chydenius idévärld
Schartauanismen och samhället : en studie i religiösa och politiska idémotsättningar 1890-1933
Makten över regionen : en idékritisk studie av svensk regiondebatt 1963-1996
Liberalismens idéhistoria : frihet och modernitet
Behandlar perioden från 1200-talets mitt till 1900-talets början.
I lejonets hjärta : drottning Kristina och stjärntydarna
Den idéhistoriska bilden
Innovation och företagsförnyelse : idéutveckling och idéhantering i företag
De politiska ideernas historia
Den svenska liberalismens historia
Den eviga matchen om lyckan : ett idéhistoriskt referat
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Harmoni eller konflikt? : en idehistorisk introduktion till förhållandet mellan vetenskap och religion i Västerlandet
Något om nonaggressionsfördrag
Drömmen om det ouppnåeliga : anarkistiska tankelinjer hos Hinke Bergegren, Gustaf Henriksson-Holmberg och Einar Håkansson
Krigens indirekta orsaker
Frid på jorden : pacifismen i teori och praktik
Öppet brev till George W. Bush : paradisets nycklar hänger i helvetet : en sann berättelse
De intellektuella, staten och nationen
Extremt platt & otroligt nära
Vetenskap och historia : sju essäer
Islams dynamiska mellantid : muslimsk idéhistoria mellan guldåldern och framväxten av politisk islam
Idéhistoriens huvudlinjer
I rörelse : politisk handling under 1800-talets första hälft
Den ryska idén : de grundläggande problemen i det ryska tänkandet under 1800-talet och början av 1900-talet
Nytta och civilisation från norr
Från Platon till kommunismens fall : de politiska idéernas historia
Och sedan? : den nya borgerliga idédebatten
Intet krig mera : Jesu Kristi vittnesbörd
Från Platon till kriget mot terrorismen : de politiska idéernas historia
Mångvetenskapligt och intressant om Topelius
Socialismens historia i dess huvuddrag
Stora idéer för nyfikna
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
De politiska idéernas historia
Retorik : en kursredovisning från Avdelningen för idéhistoria vid Stockholms universitet
Gyllene äpplen : svensk idéhistorisk läsebok. 2
Landet som icke är? : om det moderna livets patologier och möjligheter
Det sista talet : Anders Chydenius återkomst
Textens mening och makt : metodbok i samhällsvetenskaplig text- och diskursanalys
Tänk stort! : en bok om filosofi för unga tänkare
I Vattumannens tid? : en bok om 1968 års auktoritetsuppror och dess betydelse i dag
Tankelinjer och trosformer : huvudriktningar i vår tids idéhistoria
Europa som idé och identitet : om behovet av ett hem på jorden
Socialismens historia tecknad i fristående skildringar. 1, Den nyare socialismens förelöpare från Plato till vederdöparne
Ingens herre, ingens träl : radikalen Anders Chydenius i 1700-talets Sverige och Finland
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
Konsten att bli och förbli folklig : svenska kyrkans och IOGT:s strategier och omvandling i kampen på offentlighetens arena 1880-1945
Socialismens idé : en omvärdering
Från Platon till Gorbatjov : de politiska idéernas historia
G.K. Chesterton : journalisten, författaren & poeten
Idéer och skapande : kultur- och idéhistoria
Det franska herraväldet i Tyskland från revolutionskrigens tid till år 1810 och den tyska nationalkäslans uppvaknande
Kristendomens idéhistoria : från medeltiden till vår tid
Bevara Sverige svenskt : ett reportage om Sverigedemokraterna
Drömmar om ett liv i värdighet : anföranden från Socialdemokraternas jubileumskonferens 1989
Julia hämtar strumpor
Demokratins tidsålder : politiska idéer i 1900-talets Europa /c Jan-Werner Müller ; översättning Joachim Retzlaff
Punkter på ljuslinjen : idéhistoriska bidrag
Krigets och fredens politiska ekonomi : ett idéhistoriskt perspektiv
Textens mening och makt : metodbok i samhällsvetenskaplig textanalys
På spaning efter en europeisk identitet : det antika Rom, den europeiska unionens historiska fundament
Nöjd : allt är som det ska
ABoken är en stridsskrift där författaren uttrycker vrede och sorg över tillståndet i världen. Han vänder sig till George W Bush och uppmanar honom att besinna sig. Dessutom skildras svenska män och kvinnor som rest sig från missbruk och misär.
Stilla stund med barnen : 365 tankar för stora och små
Peter Forsskål och tankar om borgerliga friheten
Romidén genom tiderna : Romarriket - decennierna före upplösningen
Tankar med tyngd : introduktion till idéhistorien
Det gråtande djuret : människans mångtydighet i europeisk tradition
Tidiga möten : litteratur och politik från 30-tal till 60-tal
Surdeg : en personlig bok om idéer och ideologier
