http://www.yso.fi/onto/yso/p22011 hatbrott
hatbrott hatbrott rasistiskt brott
Män som hatar kvinnor : En serieroman. Del 2
Flickan som lekte med elden : en serieroman
Måltavla
Flickan som lekte med elden
Tionde boken med kriminalintendent Roy Grace. Red Cameron träffar charmige och rike Bryce Laurent via dejting på nätet och hon blir omedelbart attraherad av honom. Men Bryces mörka sida börjar snart visa sig. Han har för avsikt att förstöra allt och alla Red någonsin känt och älskat och till sist henne. Grace måste hindra honom.
Andra boken med diplomaten Astrid Sammils. Kungliga Slottet i Stockholm utsätts för ett attentat. En av Astrids väninnor är spårlöst försvunnen efter att maken begått självmord och själv får Astrid hatmejl. Vissa av dem tycks komma från någon hemmahörande nära Astrids smultronställe i Dalarna. Så hittas en ung rumän död i bygden.
Rapport om de nordiska ländernas straffrättsliga reglering av rasism och främlingsfientlighet
Frukta inte
Lasermannen : en berättelse om Sverige
Hatbrott? : en introduktion
Raskrigaren : seriemördaren Peter Mangs
Näthat : rättigheter och möjligheter
Honungsfällan
Tills döden för oss samman
Boken innehåller ett dussintal noveller, såväl nyskrivna som tidigare publicerade. Personerna kommer från författarens Stockholm noir-värld, en och en i egna historier.
Artikeln behandlar attacken mot det vietnamesisk- buddhistiska tempelbygget i Moisio i Åbo den 11.9.2010, och de följder som attacken fi ck både för det buddhistiska samfundet och för den vidare diskussionen kring religionsmöten, samlevnad och tolerans i Finland idag. Händelsekedjan belyser många av de förändringar som idag sker på religionsdialogen område i Finland. Bland annat diskuteras det livliga medieintresset för händelserna, men framför allt analyseras den centrala roll som internet och de sociala medierna kom att få i diskussionen. Det aktuella fallet, som presenteras utgående från ett rikligt empiriskt material, väcker också viktiga frågor om makt och representation i dagens religionsdialog i Finland. På nätet sätts dialogens traditionella hierarkier och maktmönster ur spel och små minoritetsgrupper kan öppna dialog med varandra utan förmedling av exempelvis staten eller den lutherska kyrkan. Men är dialogen på nätet seriös?.
Svikaren : [spänningsroman]
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 2
Attacken mot det vietnamesisk-buddhistiska templet i Åbo 2010 - vad hände sedan?
HD:s straffrätts- och straffprocessrättspraxis år 2013.
Mamma försökte
Män som hatar kvinnor
Lyckliga gatan. Del 2
Om hjärtat ännu slår
Svart gryning
Ares tecken
Singöserien del två med kriminalinspektör Solbritt Andersson. En våldsam brand utbryter en höstnatt i husvagnar och tält på campingen där en grupp romer bor. Solbritt Andersson och hennes kollega Lena Karlsson leder utredningen. Snart står också en gård på norra Singö i lågor. Parallellt med brandutredningarna fortsätter polisen arbetet med att kartlägga nätverket kring spionen och ex-militären Sven Löwengrip.
Mordbrännaren : kriminalroman
Saliga äro de som törsta..
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 1
Mordbrännaren : [kriminalroman]
Äventyr i Svenssonland : seriemördaren Peter Mangs
Alfahannen / : [spänningsroman]
Berättelse om stor-furstendömet : Finlands och Österbottens bedröfliga tilstånd af ryssarnes grufweliga medfart i förra tider. Framgifwen i 1717 och 1718 års almanachor, af Laurent. Tammelin, då warande mathem. professor i Åbo
Conference report : the 3. Nordic Conference on Victimology and Victim Support, Helsinki 3.-5.3.2008 = den 3. nordiska konferensen om viktimologi och brottsofferarbete, Helsingfors 3.-5.3.2008
Första kriminalromanen av tre med journalisten Mikael Blomkvist och hackertjejen Lisbeth Salander. Mikael får i uppdrag att skriva släkten Vangers historia, vilket visar sig vara en täckmantel för att utreda den unga Harriets försvinnande fyrtio år tidigare.
Hets mot folkgrupp : en granskning av kriminaliseringens praktiska betydelse och lagrevideringens inverkan
När hundarna kommer
Akademimorden : [18 ledamöter, 18 måltavlor]
Lyckliga gatan. Del 1
Döda talar inte : [en Zigic & Ferreira-deckare]
Berättelse om stor-furstendömet Finlands och Österbottens bedröfliga tilstånd af ryssarnes grufweliga medfart i förra tider : framgifwen i 1717 och 1718 års almanachor
Zegic & Ferreira, del två. Kriminalpoliserna Zegic och Ferreira kallas in från hatbrottsenheten i Peterborough för att utreda en smitningsolycka. Bilen har plöjt rakt in i en busshållplats och lämnat död och förödelse efter sig. Det verkar finnas en uppenbar misstänkt, men fallet är inte så enkelt. Ferreira tror att den lokala politikern Richard Shotton, ledare för ett högerextremt parti, kan vara involverad på något sätt.
Hatbrott? : homosexuella kvinnors och mäns berättelser om utsatthet för brott
No tears for queers : ett reportage om män, bögar och hatbrott
Nattskärran : [kriminalroman]
