http://www.yso.fi/onto/yso/p22074 dinosaurier
dinosaurier skräcködlor skräcködlor
Fossil : avtryck från svunna världar
Det var en gång...  : massor av dinosaurier
Mitt stora lexikon om dinosaurier och förhistoriska kräldjur : [ett grundläggande bildlexikon om dinosauriernas värld]
Lätta fakta om dinosaurier
Möt dinosaurierna : spana in dem alla, öga mot öga
Första boken om dinosaurier
Utforska dinosaurier : välkommen till dinosauriernas underbara värld!
Hur man fryser in en mammut
Om dinosaurierna, hur de såg ut, hur de levde och varför de dog ut. Även om upptäckter förr och nu, t.ex. DNA-rekonstruktion.
Vilka dinosaurier slogs med svansen? : Dinosaurier och förhistoriska djur
Dinosaurs : Sky monsters
Dinosaurier : [beteende, fossiler, fynd, liv, död]
Varning för köttgänget
Dinosauriejägarna : en berättelse om vetenskaplig rivalitet och upptäckten av den förhistoriska världen
Denna del i serien Fakta i närbild handlar om dinosaurier. Fakta om när och hur dinosaurierna levde samt bilder av fossil och skelettdelar och tänder i naturlig storlek.
Dinosauriernas värld
Mitt stora lexikon om dinosaurier och förhistoriska kräldjur
Bonniers stora bok om dinosaurier
Vilka dinosaurier slogs med svansen? : dinosaurier och förhistoriska djur
Spännande kunskap om jorden
Skräcködlor
Illustrerad faktabok om dinosaurier. Här får man lära sig vad de åt, hur gamla de kunde bli, hur mycket de vägde och varför de flesta försvann.
Titta inuti Tyrannosaurus rex : utforska världens mest ökända dinosaurie!
Rut & Knut tittar ut på urtiden : stenar och dinosaurier
Mat för dinosaurier?
Det var en gång ... massor av dinosaurier
