http://www.yso.fi/onto/yso/p22073 bataljoner
bataljoner bataljoner
LIFGARDETS 3. FINSKA SKARPSKYTTEBAT. 1812-1905
I fält med Er P 1, 1941-1944
Vapenbröder : fem frivilliga i jägarrörelsen 1917-1918
Ur bokhyllan : Suomalainen sissisodassa/En svensk i partisankriget av Aatu Savolainen
Von Essens bataljon : berättelser om avdelta bataljon 20 under Finlands vinterkrig 1939-40
Bataljmålningarna i Carl X Gustafs och Carl XI:s gallerier på Drottningholm
Gardesjägarbataljonen 14.6.1918-30.4.1934
Handlingar rörande så väl gardes-regementenas förhållande i allmänhet, som den af Kongl. Lif-Gardet till fot enskilt verkställda reträtt från Viais till Helsinge d. 28 sept. 1808, under anförande af dess dåvarande bataljons-chef, majoren och riddaren J. Vilhelm Tornérhjelm
Finska Gardet på Balkan = Suomen Kaarti Balkanilla
Finlands frihetskrig skildrat av deltagare. I, Förberedelser och förhistoria
Hemma övas man - borta prövas man : att vara bataljonschef i en internationell kontext
Er P 18 och dess strider i Aunus och Ladoga-Karelen år 1944
Handledning för bataljonens signalverksamhet
Biografiska anteckningar öfver officerare och civile tjänstemän vid Lifgardets finska skarpskyttebataljon
Officerare och civilmilitärer vid 6., Tavastehus, indelta finska skarpskyttebataljon 1854-1868
Jägarnas livsverk för självständighetet : Jääkäripataljoona 27:n perinneyhdistys r.y. = Föreningen jägarbataljon 27:s traditioner r.f
Taistelussa Vaasan I pataljoonan mukana = I fält med Vasa första bataljon
Prästernas giftorätt, : i ett samtal emellan en catholiqve och en lutheran, omtalt ock i pennan fattat, då bataillons predikanten wid Kongl. Maj:ts Österbotns regemente, ... herr Carl Fagerstroem, brudgummen: och ... jf. Catharina Nyholm, bruden, firade sin hedersdag ... i stapelstaden Åbo den 8. januarii 1745. Af J. Brahelen, O. B.
I fält med 27. jägarbataljonen : minnen från lägret och fronten
Officerare och civila tjänstemän vid 8., Nylands, indelta finska skarpskyttebataljon 1855-1868
Anteckningar ur Kongliga Vasa regementets historia tillägnade Gardesjägarbataljonen
Adertonde avdelta bataljonen : en minnesskrift över Er. P 18 1939-1940
I fält med 27 Jägarbataljonen : minnen från lägret och fronten
Tienhaara : Finlands lås
Svarta Brigaden
Jägarbataljonen 27 : en historik i ord och bild. [1]
De goda soldaterna : bataljon 2-16 i dödens kvarter
Österbotten : årsbok. 1980
Jääkäriliike 40 vuotta = Jägarrörelsen 40 år
Det  unga Europa i krig
Then som en dygdig waka far, : han alltid nögd och glader går. Då battaillons predikanten wid Kongl. Maj:ts Tawasthuska infanterie-regimentet, ... herr Isaac Wallenius, samt ... jfr. Catharina Escholin, ett christlofligit ächta-förbund, den 8. julii 1735. ... i Åbo stad ingingo, yttrade deröfwer sin hierteliga fägnad en de unga contrahenters hörsamste tienare och broder Med Glädie
Bakom Röda arméns linjer : finska fjärrpatrullens sista uppdrag: Operation Hokki
Finska gardet 1812-1905
Jägarbataljonen 27 : en historik i ord och bild
