http://www.yso.fi/onto/yso/p22022 postuma verk
postuma verk postuma verk
Mot ännu en sommar
Mannen utan egenskaper. Del 3 : samt, Ur kvarlåtenskapen / översättning av Irma Nordvang / översättning av Lars W. Freij
Blåsa liv : (pulsslag)
Blad ur höstens arkiv : Tomas Skarfelts anteckningar
Sönder : (om framkallning av veloxpapper)
Män som hatar kvinnor
De odödliga
Det okända universitetet
Storm över Frankrike
Flanellkostym och farsans käpp
Schack : tankens äventyr och idrott
"Bo Carpelan (1926–2011) skrev och sammanställde diktsamlingen Mot natten efter att han slutfört manuskriptet till sin sista roman Blad ur höstens arkiv, sommaren 2010. Bo Carpelan debuterade som lyriker 1946 och han har många gånger vittnat om att lyriken var hans modersmål. I denna postumt utgivna samling möter vi många bekanta teman och bilder: höstens tranflockar, växlingarna i naturen, barndomen viktiga människor - många redan döda." -- (Schildts & Söderströms)
Sagor från Midgård
Första kriminalromanen av tre med journalisten Mikael Blomkvist och hackertjejen Lisbeth Salander. Mikael får i uppdrag att skriva släkten Vangers historia, vilket visar sig vara en täckmantel för att utreda den unga Harriets försvinnande fyrtio år tidigare.
Vinter i drömhuset
Blek låga
