http://www.yso.fi/onto/yso/p22018 stövlar
stövlar stövlar
Johans nya stövlar
Mästerkatten i stövlar
Sune har nya stövlar
Svenska gummistövlar. Del 2
Fristående forts. på Italienska skor. Den pensionerade läkaren Fredrik Welin, som bor på en skärgårdsö, vaknar av att hans hus står i lågor. Han hinner ut med två vänstergummistövlar på fötterna. En husvagn på ön blir hans bostad tills vidare. Två kvinnor dyker upp som kommer att skaka om Fredriks liv mer än han någonsin trott.
Svenska gummistövlar. Del 1
Min sagoskatt med klassiska sagor
Svenska gummistövlar
