http://www.yso.fi/onto/yso/p2208 far- och morföräldrar
far- och morföräldrar farföräldrar farföräldrar morföräldrar mor- och farföräldrar
Mary och mormor
Ett norskt-franskt par hittas döda i Frankrike 1971. Deras treårige son Edvard växer upp hos sin farfar på en gård på norska landsbygden. När farfadern dör i början av 90-talet vänds Edvards tillvaro upp och ner. Han söker efter svar på sitt livs frågor vilket leder honom till Shetlandsöarna och tillbaka till Frankrike
Min farmors klocka
Fågelryttaren
Karlssons farmor får besök
Barns tankar om mormor och morfar, farmor och farfar
Legenden om världens värsta kille
När vi spelade Afrikas stjärna : en bok om barnbarn
När ett barn dör : information och stöd till barnets närstående
Flax & Rekordfarfar
Amund och Amanda är tvillingsyskon. På tåget på väg till farmor och farfar får Amund en idé. De ska låtsas vara varandra och se om de kan lura farföräldrarna. De gör så och farmor och farfar anar ingenting. När syskonen Stefan och Silje kommer på besök fortsätter Amund och Amanda att låtsas. Ju längre tiden går, desto svårare blir det att berätta sanningen. Dessutom upptäcker Amund och Amanda att de trivs med sina nya roller.
Boken om Stina
Ingen ska få veta : en fotoberättelse
Chokladmåne
Jag är Polleke ska du veta!
Konstigt, sa lilla C
De vilseförda
En tiger för en ängel
Traditionella kontaktformer och nya kommunikationsformer mellan far- och morföräldrar och barnbarn
Vad behöver en ny medborgare?
De äldres roll inom generationsöverskridningen och äldre som stödpersoner för barn i behov av stöd
Far- och morföräldrar i finländska och polska barnboksillustrationer
När var egentligen i morse?
Snabbkalaset : en dag med farmor
Hjälp, vi har fått barnbarn! : allt som mor- och farföräldrar ska göra - och akta sig för att göra
Hedvig och sommaren med Steken
Tillsammans : om familjelivets härlighet och svårighet
Spelar det någon roll vilken roll farmor spelar?
Simma med de drunknade
Morföräldrarnas betydelse för 11-12-åriga barnbarn i intakta familjer och i skilsmässofamiljer
En annan slags tredje ålder : erfarenheter hos medlemmarna i en jämlikegrupp vars barnbarn är barnskyddsklienter
En bra mamma behöver inte vara perfekt
Fille och Gonkan hos dinosaurierna
Så var det när Olas farfar dog
Vara med barnbarn
Lyckan kommer som ett blixtnedslag
Jojjes mormor är en förskräcklig gammal tant. Hon är grinig och elak och farlig. Hon tjatar på honom om att han ska sluta växa, och så tipsar hon honom om hur nyttigt det är att äta vitkål med kålmaskar! En dag har Jojje lite extra tråkigt och får en snilleblixt.
Sökes: mormor, farfar
Mollan och bullarna
Skolmormors/skolfarfars generationsöverskridande möte med barn i skolan
Att vara med barnbarn : råd och tips till mor- och farföräldrar
Torstens resa ut i vida världen
Bosses rymdäventyr
Att rosta bröd
Tjugo träd och en apelsin : [en verklighetsbaserad kärlekshistoria]
Farmors alla pengar
För alltid vi två - så det så
Aftonstjärnans hämnd
Vi leker : en dag med farfar
"Morfar var en stor liten man"
Vi påverkas också : en kvalitativ studie om barns och äldres upplevelser av skilsmässa
Annorlunda barnbarn
Morfar skrev inga memoarer
Min vän Percy, Buffalo Bill och jag
Fiat och farmor
Aktiv karriärkvinna blev engagerad superfarmor
Hälsningar från havets botten
Lukas har fyra bröder och tycker att han inte får någon uppmärksamhet från sina föräldrar. Han vill ha en egen vuxen som han kan klaga och gnälla hos och väljer farfar som borde vara perfekt för jobbet. Men det blir inte så enkelt som han trodde - farfar har mängder av tårdrypande berättelser på lager.
Fruktolösa tokobertar
... Af härstädes förkomne mål : har Kongl. hof-rätten funnit, det en del under-rätter ansedt slag å stjuf- och swär-föräldrar wara af den egenskap, at de borde inbegripas under de mål, hwilka jemlikt Kongl. Maj:ts ... förordning af den 20 Januarii 1779, angående ändring uti allmänna lagens stadgande ..
Resan till månens baksida
Maja och Mårten
Rädda honom!
Den förbjudna skogen
Uppdrag: Skrämmarna
Socialt kapital och relationer till far- och morföräldrar bland finlandssvenska och finska ungdomar
Hos farmor och farfar
När farfar blev ett spöke
Spökhästen i Meadow Green
Den äldre generationens sociala kapital, närkrets, hälsa och välbefinnande
I skuggornas makt
Systrar i jeans
Barnbarnsboken : för mor- och farföräldrar
Boken om prostens barnbarn
