http://www.yso.fi/onto/yso/p2211 anhöriga
anhöriga anhöriga
När rollen förändras : en kvalitativ undersökning om anhörigvårdares upplevelser och känslor i samband med vården av en demenssjuk anhörig
Informationsgång på tapeten när människor i Nyland och de nyländska anhörigråden träffades / Christa Liukas
Barns delaktighet genom besök hos närstående som vårdas på en intensivvårdsavdelning
Patientologi : personcentrerad vård i teori och praktik
"Om jag ens fick en dag i frihet" : en studie om anhöriga till personer med missbruk; deras vardagsliv och möjliga stödformer
Hur blir det sen när krafterna tar slut?
God omvårdnad : grundvärderingar
Älskade vampyr : om livet med ett barn med diabetes typ 1
Leva med beroende : om alkohol- och drogmissbruk och hur man tar sig ur det
Anhörigträffarna påvårdhemmet lever vidare  / Mia Lindström
Den åldrande familjen : om vuxna barn och deras hjälpbehövande föräldrar
Berättelser om hjärnskada : ett narrativt anhörigperspektiv i socialt arbete
Dödens exempel : självmordstolkningar i svenskt 1800-tal genom berättelsen om Otto Landgren
Anhöriga till dementa : känslan av social isolering
Skuld- och skamkänslor hos anhöriga till personer med psykisk ohälsa. En litteraturstudie
Mörkret faller snabbt : till självmordets förståelse
Promenaderna med Lise : om mod, närvaro och kärleken till en demenssjuk mamma
Otillåten påverkan riktad mot myndighetspersoner : från trakasserier, hot och våld till amorös infiltration
Att bli hjälpt eller stjälpt? : stöd för närståendevård ur en kritisk synvinkel
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunen tjänsteinnehavare
Livet som anhörig : i skuggan av cancer, Alzheimers och ALS
En studie av anhörigas sorgereaktioner fem år efter dödsfallet
Att vara anhörig till en närstående cancersjuk som i livetss slutskede vårdas i hemmet med hjälp av den sjukhusanslutna hemsjukvården : den anhörigas kraftkällor
"En tillvaro präglad av stress" : en undersökning om hur anhöriga uppleveler sin situation då en närstående är drabbad av demens
Att möta döden : omvårdnad vid livets slut
Palliativ vård : god vård i livets slut
Värdefulla ögonblick : vård vid livets slut
God vård vid livets slut : en empirisk studie om vård vid livets slut
"Det är svårt att vara anhörig"
Den vårdande kulturen som den anhörigas hemvist : en hermeneutisk studie om en vårdande kultur som inbergiper de anhöriga
Hjälparens utsatthet : psykiska påfrestningar i social omsorg
Anhörigvård
Omvårdnad av barn med cancer
Sammanfattning (s. 11-17).
Anhörigas upplevelser av ansning och beröring som kommunikationskanal i mötet med en tal- och rörelsehandikappad närstående
Hotande närhet : om borderlinerelationer
Omvårdnad vid diabetes
Äldreomsorg : mellan familj och samhälle
Anhörigvård : arbete, ansvar, kärlek, försörjning
Jag är också viktig : att växa upp med en familjemedlem som är sjuk eller har ett funktionshinder
Anhörigvårdare sparar pengar åt kommunen
Litteraturstudie om patienthandledning : Patientens och anhörigas informationsbehov
Att bära varandras bördor
Informationens betydelse i vårdarbetet : hurudan information ger sjukskötarna och hurudan information får anhöriga på Sandbacka och Terjärv vårdcenter
"Man måste vara positiv för att orka : intervju med Kristina Egger - mamma tille n flicka med Downs syndrom
Demens : individens och anhörigas syndrom
Vanvård eller vård av gammal vana
Det hemliga manifestet
Min syster fick alzheimer : om vård och bemötande ur ett anhörigperspektiv
Ett långsamt farväl : om en relation i nöd och lust med Alzheimer
Sätt värde på de anhörigas insatser / Viavian Nygård-Fagerudd
Nära & kära : att möta och bemöta anhöriga i äldreomsorgen
Efter självmordet : vägen vidare
Att vara anhörig : vad anhöriga till psykiskt sjuka har upplevt som bra och svårt
Hur ska jag orka? : en bok om att vårda en anhörig
Anhörigas upplevelser av demens, och omsorgen av den demente
Minnen från igår, omsorg idag : reminiscens med personer med demens : handbok för vårdare
I nöd och lust... : närståendevårdares upplevelser om arbetstillfredsställelse, välbefinnande och roll i samband med vårdnad av make eller maka
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Fångade i alkoholens nät : - en studie om konsumtionens påverkan på anhöriga och vården vid alkoholmissbruk
Älskade blåa öga : en berättelse om åldrande och sjukdom
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Kärlek och stålull : om att växa upp med en utvecklingsstörd mamma
"Öppen dialog det viktigaste" : intervju  med Eva-Stina Hellbom, anhörig till Tomi, 30 år
Närma dig sörjande med Kristuslik mildhet
När en mor mister sitt barn
Är jag psykiskt sjuk? : - en teoretisk studie om människans upplevelse av att  insjukna i psykisk ohälsa
"En del saker frågar man och andra meddelar man" : en studie om åldringarnas självbestämmanderätt och de anhörigas roll i vården
April i Anhörigsverige : dagbok
Det outsagda och ohörsammade lidandet : tillvaron för personer med långvarig psykossjukdom och deras närstående
Anhöriga som en resurs : Riktlinjer för anhörigas delaktighet inom specialomsorgen
"Det är ständiga bekymmer man har med anhöriga" : ambivalens gentemot äldres barn bland personal i kommunal äldreomsorg
"Som att åka bergochdalbana" : En kvalitativ studie om upplevelserna av att vara anhörig till en person med psykisk ohälsa
Hanteringen av odöda
Anhörig : en undersökning av anhörigbehandling på Pixnekliniken
Anhöriga till psykiatriska patienter i vardagen
Är jag psykiskt sjuk : en teoretisk studie om människans upplevelse av att insjukna i psykisk sjukdom
Sorgen kan man inte forcera : den har sin egen gång
Att möta familjer inom vård och omsorg
Som drabbad av en orkan : anhörigas tillvaro när en närstående drabbas av demens
Att möta vuxna närstående i sorgens tid : berättelser från palliativ vård
Att göra svåra saker pratbara : en kvalitativ studie i Föra barnen på tal
Kunskap att hämta : brukarmedverkan för en bättre psykiatri
Närstående till personer med traumatisk hjärnskada
Demens hos äldre : en kvalitativ teoretisk studie ur anhörigas, patienters och vårdarens synvinkel
Rop från utvecklingsstörda och anhöriga på kyrkhelg: "Låt mig få vara människa"
Medvetenhet om bemötande : en studie om sjuksköterskans pedagogiska funktion och kompetens i närståendeundervisning
”Som att åka bergochdalbana” : en kvalitativ studie om upplevelserna av att vara anhörig till en person med psykisk ohälsa
Plötslig oväntad död : att ta hand om anhöriga i akut kris
En bra dag på Lilla Ro-hemmet : anhörigas tankar om god vård inom demensvården
Anhörigråden 2015-2016
Att leva med psykisk ohälsa : ett närståendeperspektiv
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Boken bygger på en blogg som författaren startade i hopp om att minska klyftan mellan vårdtagare och vårdgivare. Under sju dagar följer vi läkarpraktikanten Lionhead. Liksom Scheherazade använder han sig av berättelser för att köpa tid, så att sonen till hans favoritpatient ska hinna till sjukhuset för att ta avsked
Livet med traumatisk hjärnskada
Anhörigskapets uttrycksformer
Anhöriga till psykiatriska patienter i vården
Barn, familjevåld och myndigheternas ansvar : särskild berättelse från justitieombudsmannen till riksdagen
Stroke : evidensbaserad anhörighandledning
Barn som anhörig
Med anhöriga i fokus : intervju med Frederika Abrahamsson, projektkoordinator för Kårkulla anhörigstrategi
"Temat var behjärtansvärt" : intervju  med Ralph Ström, anhörig till Emma, 25 år
Bipolär sjukdom - ur ett existentiellt perspektiv
Mamma till en fånge : En kvalitativ undersökning om mammors upplevelser kring sitt barns fängelsedom
Anhörig i nöd och lust
Känner du någon med alkoholproblem? : handbok för anhöriga, medberoende och barn till alkoholister
Att leva med en missbrukare : - en kvalitativ studie om att vara närstående till missbrukare
"Möjligheterna finns" : intervju med Maj Simons, anhörig till Elias, 35 år
Att bli inbjuden som gäst på en intensivvårdsavdelning : anhörigas upplevelser
Stroke och konsten att vara anhörig
Att vara närstående och vårdare till en person med livshotande cancersjukdom
Någonstans finns glädjen : för dem som lider av depression och deras anhöriga
Att möta personer med demens
Att leva som medberoende : - en empirisk studie om svårigheterna att leva som medberoende och hur vården kunde stöda de medberoende
Anhöriga till missbrukare : en kvalitativ studie av vuxna anhörigas upplevelser att leva nära ett missbruk
Inclusion International verkar för en bättre värld
Pedagogik inom vård och omsorg
Närståendevårdare saknar stöd från samhället
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav.
Familjerådslag : den nya metoden inom socialt arbete
Men mamma, jag är inte sjuk. Jag har bara lite diabetes
Palliativ medicin och vård
När en anhörig eller vän blir svårt sjuk : en handbok om hur man närmar sig en svårt sjuk och hanterar frågor om sjukdom, död, begravning och sorg
När en anhörig dör : en bok om sorgearbete
Tusen och ett liv på akuten : roman
Upplevelser och coping hos anhöriga till psykiskt sjuka
Äldres död : anhöriga och personal berättar
Jord och aska
Det finns inga självmordsbaciller
Ärrvävnad : en livsresa från kamp till läkedom - en mammas berättelse om livet med en autistisk son : andra boken om Fred
Jag har redan ätit : att vara anhörig till någon som lider av ätstörning
Stroke - och sedan...? : en personlig berättelse och överlevnadsstrategi för anhöriga till strokedrabbade
De ryskspråkiga anhörigvårdarnas upplevelser i vårdandet av sina dementa anhöriga
"Hör inte bara orden" : intervju  med Hanna Grandell, erfarenhetstalare från Ekenäs
Bröstcancerboken : från besked till färdigbehandlad
Carjacked
Vår anhöriginvandring : delbetänkande
Att möta anhöriga i vården
De psykiskt sjukas anhöriga och mentalvården
Att utveckla anhörigstöd
Akut omhändertagande : i mötet mellan patienter, närstående och olika professioner på skadeplats och på akutmottagning
Att leva som medberoende : en empirisk studie om svårigheterna att leva som medberoende och hur vården kunde stöda de medberoende
Kraft och sårbarhet hos den anhöriga vid plötslig död : en kvalitativ studie om hur sjuksköterskan kan ge stöd genast efter dödsbudskapet
Om att vara anhörig till missbrukare. Var tionde svensk är alkoholist. För barnen och andra anhöriga innebär det ett liv med tillitsbrist, förnekelse, rädsla, gränslöshet, otrygghet, kaos, våld, saknad, sorg och skam. Men författaren menar också att om de anhöriga får möjlighet att läka, öppnar sig en ocean av kapacitet.
Åldrande, död och anhörigskap
Vård och omsorg vid demenssjukdom
Du ser Draken genom fönstret : om att förlora sin mamma och själv bli en
Att leva med sjukdom
Anhörigas upplevelser när en familjemedlem insjuknar psykiskt : det osynliga barnet
Att uthärda det outhärdliga : närståendes erfarenheter av dödförklaring med direkta dödskriterier
Sammandrag.
Att stå bredvid cancer
Vara anhörig : bok för anhöriga till psykiskt sjuka
Anhörigstrategins resultat : "anhöriga vill känna trygghet, vara delaktiga och ha inflytande i brukarens vardag"
Anhörigas upplevelser av bemötande och delaktighet i äldreomsorgen : En enkätstudie
Samvaro med personer med demenssjukdom : råd till anhöriga och personal om bemötande : [med studieplaner för anhöriga och personal]
Andra liv än mitt eget
Vi har ju hemligheter i den här familjen
Med sorg och glädje
Om tre år är kyrkan ny
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Anhöriga till hiv-patienter får tröst i stödgrupp
Amning och vårdkvalitet = Breastfeeding and quality of care
