http://www.yso.fi/onto/yso/p22159 styrka
styrka styrka kraftfullhet intensitet
De fem skavankerna
Löpning : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Bamse och ungarna som försvann
Bamses första rimbok : hopp tills det tar stopp
Nalle-Maja är också världens starkaste björn
Andra boken om Karla Brottare. Karla gillar Josef, men hon vet inte riktigt hur hon ska säga det till honom - hon blir helblyg bara hon ser honom. Som tur är går Josef inte i Karlas skola. I sin egen klass kan Karla vara den hon alltid har varit. Men en dag förstår hon att det är något lurt med klasskompisen Sandra.
En mors förhoppning
Karla Brottare och hamsterpappan
Anton och det stora grälet
Sjung vackert om kärlek ändå
Starka fötter
Andelsförbundet gav ut 80-årshistorik
Elin starkast i världen
Åländsk kvinnokraft i rampljuset
Teseus och de tre portarna
Blondie : självbiografisk roman
Eigon och den starka mamman
Ssh! : om hyssjanden i klassrum
Karla Brottare och Boris Olsson
