http://www.yso.fi/onto/yso/p22166 radikalfeminism
radikalfeminism radikalfeminism
Hoitotyön vuosikirja 1997 : hoitotyö ja etiikka
Hoppets politik : feministisk aktivism i Sverige idag
Kvinnokamp : för en revolutionär kvinnorörelse
Aldrig fucka upp
Uppföljare till "Snabba cash". Återigen skildras Stockholms undre värld, men nu med fokus på Stockholms södra förorter. Även här finns tre huvudpersoner: den kriminelle förortskillen Mahmud, den korrumperade polisen Thomas och den f.d. legosoldaten Niklas. Juggebossen Radovan härskar fortfarande.
