http://www.yso.fi/onto/yso/p2218 band (textilier)
band (textilier) band snören band (snoddar)
Väva i bandgrind
Den tidigaste elektronmusiken i Finland : pro gradu-avhandling i musikvetenskap 1990
Korridorsnack, drama och musik i studentkampanj : spontana möten ersatte stora välplanerade
OBB gav sin första konsert
Virkningens grunder : praktisk handledning för nybörjare
Väva band på enkelt sätt
Brickbandsvävning
Rubberbands! : snygga smycken av coola gummiband
Jerker - första spelningen
Efterdyningar
Samiskt dräktskick i Gällivare, Jukkasjärvi och Karesuando socknar
Lars Karlsson Band
Åarjelsaemien voedtegh, laskah, juvvieh, fahtelh jih dïerieh = Vävda och lagda band från sydsamiskt område i Sverige och Norge
Nätverk på randen till evigheten
Band på många sätt
Ett band för vänskapen : en liten bok om konsten att göra något vackert av nästan ingenting
Elektroniska medier på svenska och finska
Så vävde de : handvävning i Sverige och andra länder
Loomband : 60 gummibandsprojekt - från armband till nyckelringar
Ljudsättningen utgör filmens själ : foleyartisten Heikki Kossi spelfilm om Wentus Blues Bands 20-årsjubileumskonserter
Knot*Knot paracord kids : [dags att knyta!]
Girjjit : samiska vävmönster från Karesuando, Jukkasjärvi och Gällivare
Om bandskedar och band i Västerbotten
Det kan låta som kråksång ..
Jag är ditt fan in i döden
Dräktalmanacka : Boda socken, Dalarna
Väva i bandgrind : [liten handbok i bandvävning] : [om redskap och material och om de tekniker som går att väva i en grind] : [med sextio mönsterbeskrivningar]
Brassbandet - en familj med samklang
Ladies First : Finlands första dambigband
Hemmets handarbetslexikon. Band 13, Ribb - Skin
Gamla textila tekniker i ull
Grannen mitt emot
Om brickvävningens traditioner i Finland och ett par brickband från korstågstiden
Bert och Heman Hunters
Nick & Norahs oändliga låtlista
Böcker och tidskrifter
Svensk rocklyrik : analys av fyra svenska rocktexter
Bildning och nöje : bidrag till studiet av de civila svenska blåsmusikkårerna under 1800-talets senare hälft
Gamla tekniker med enkla redskap
Sand mellan tårna
En film man blir varm i hjärtat av
Spelglädje med Grani Big Band
Flätade band
Frälsarkransen i Finland : en närläsning av meditationstexter för frälsarkrans och bönepärlor
Muntrationer för alla och envar
En i gänget
Neolitikums början : undersökningar kring jordbrukets introduktion i Nordeuropa
London 2009. På en mörk bakgata står en grupp förhoppningsfulla fans och väntar på Robert Smith, sångare i det legendariska svartrocksbandet the Cure. Bland dem som står där finns BennyTheCurefan, IfOnly2Night, Juice4Cure och Caterpillargirl, alla hängivna beundrare av the Cure som har lärt känna varandra genom fansidor på nätet. De har sina mobilkameror och autografblock i högsta hugg inför det efterlängtade mötet med sin idol. Ett gäng italienska emos i 40-års åldern spelar Pink Floyd-låtar på banjo, natten blir mörkare och mörkare, kallare och kallare. Kommer Robert Smith verkligen att komma ut? Och är han verkligen så där schyst som alla säger? Coco Moodyssons fjärde seriealbum Jag är ditt fan in i döden är en besatt, lycklig och sorglig seriebok om en idol större än livet självt. Om förväntan, favoritlåtar, tillhörighet, Robert Smiths kroppslukt och en ödesdiger ridtur i East Sussex.
Vita band : vik, sy och applicera
Sy och väv med pärlor
Brickvävning - så in i Norden : vad ska du göra med alla band?
Om medeltidsmänniskans nätverk och världssyn
Looma med gummiband : armband och andra accessoarer : 35 färgstarka projekt
Källor från reformationen i Tyskland
Diktonius : ord lever! = sanat elävät!
Hatade älskling
Tenntrådsflätning
Band : vävda band, brickband, flätade band och pinnband av ull, lin och bomull
Kent Waldersten : lägg er inte i!
Bibelns pärlor : möt berättelserna med Frälsarkransen
Småslöjd : barn slöjdar med vuxna
Axelbanditerna fyller fyrtio
Hoola bandoola : om ett band, en tid, en stad
Rubberbands! : berlocker : fräcka figurer av galna gummiband
Dakkan : en bok om samernas slöjd
PLN i Värmland
Folkliga band : ur Kulturens samlingar
Knep med rep och snöre
Skuld, trauma och självcensur : Sebald, Friedrich och Roberts
Sydsamisk slöjd : mönster och teknik i horn, trä, tenn, läder, band
Småvävar
