http://www.yso.fi/onto/yso/p2213 brännved
brännved brännved
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Från såg och yxa till vedmaskin
Produktion och utbud av trädsbränslen från sågverk och skivindustri i framtiden : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Hyggesrester - från avfall till råvara
Galeaser : de västnyländska järnbrukets livlina
Om att bärga och nyttja "vrak" : till minnet av pappa Grannas-Ekka, utölotsen, Erik Sjöberg 1927-1996
Hyggesrester i täckta vältor : nederbördens inverkan på bränslekvaliteten
Tillverkare av komprimerad energi
Träenergi för slott och koja
Trivseleldningen ökar markant
Gallringsvirke som pelletsråvara : förädling, förbränning och marknad
Slutrapport för projektet Bioenergi från skogen II för perioden 1/1 2005 - 30/6 2007
Olja eller biobränslen?
Centraluppvärmningen : övergång till ved-koleldning och sopförbränning
Handel med brännved
Mätning av bränsleved : fastvolym, torrhalt eller vägning?
En liten vedklyv som håller vad den lovar - och mer därtill
Esse har tänt på flis
Ved : allt om huggning, stapling och torkning - och vedeldningens själ
Ved till varje bastu
Tjära och tjärbränning i Lappträsk, Pernå och Liljendal socknar (1934)
Vedåtgången minskar tack vare förugnen
Uttag av skogsbränsle i röjning, gallring och slutavverkning
Puun energiakäytön mahdollisuudet = Möjligheterna att använda trä för energiändamål
Ökad eldning med flis och ved. Kortrapport om möjligheter och begränsningar
Vedtravar - ett säkert vårtecken
Vedförsäljning ger viktig tilläggsinkomst : Peter och Rolf Rehn i Tenala upparbetar och säljer 500 kubik per år
Välj rätt sågbock
Österbottens energikontor öppnat
Info från projektet Bioenergi från skogen : under perioden 1/1 2003 ... 30/6 2007
Stickprovsmätning av skogsråvara : en praktisk handledning
Trä som bränsle : ren, trygg, inhemsk
Hur torkar veden bäst?
Vedhandlaren ska spela med öppna kort
Slutrapport för projektet bioenergi från skogsprodukter för perioden 1/1 2003 - 31/12 2004 : ett EU medfinansierat INTERREG-projekt i Kvarken-MittSkandia området
Stor efterfrågan på ved
Samlingen är upptecknad med ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala 17 och 18.  Fotografier av kolhus, 6 stycken teckningar av kolmilor och deras byggnad. Uppteckningen gjord under Nylands Nations förening för hembygdsforsknings sommarexpedition 1934 (NNFH)
Lönsamt brännvedsuttag
Från avfall till ädelt bränsle
Vedhandlare under luppen
Henrik och Anders tjänar bra på ved
Brännveden och våra skogar : anvisningar åt skogsägare under den nu inträdda livliga efterfågan på brännved
Kolar skogen
Tjära på trätak : en kunskapssammanställning
Vad skall vi elda med?
Mera skogsbränslen ur våra skogar : skogsägarna är i nyckelrollen
Hantera veden rätt
Veden viktig i uppvärmning
Effekter av skogsbrönsleuttag på markforsurning, näringsbalanser och tillväxt : uppskalning baserat på experimentella data och modellberäkningar som grund för kartläggning av behov av askåterföring
Kvantiteter och ekonomi vid bränsle- och massaveduttag i första gallring
Produktivitet, fysisk belastning samt arbetssäkerhet vid olika metoder att producera brännved
Att värma med ved
Träenergi viktigare än kärnkraft
Eld : flammor och glöd - samisk eldkonst
Bränsle för den moderna nationen : etanol och gengas i Sverige under mellankrigstiden och andra världskriget
Med sikte på utländska brasor
Behandla skogsbränslet med omsorg
Skogsråvaruterminaler : nuläge och framtida utveckling
Elda med ved : den kompletta handboken för en perfekt brasa
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Blygsam vedhandel i Finland
Uttag av grot och stubbar som energiråvara : hur påverkas skogens lavar av helträdsskörd
Bioenergi från skogsprodukter : ett samarbetsprojekt i Kvarkenområdet
Intresset för vedeldning ökar i södra Finland
Vedpannor och spisar: vårt stora värmeverk
Kolgasen som motorbränsle : handbok i kolgasdrivna motorfordons skötsel och körning
Utvärdering av skogsbränslesystem med träddelar
Uttag och produktion av energived : råd i god skogsvård
Träenergi ger möjlighet till effektivare användning av jordbrukares maskinpark
Upprätthållandet av tre askförsök i södra Sverige samt en redovisning över bäckvattenkemiska effekter 1991-2008 : slutrapport till Energimyndigheten projektnummer P13138-3 "Nationell resursbank med långsiktiga försök inom ämnesområdet helträdsuttag och askkompensation för uppföljning av miljöeffekter"
Ved är inte bara ved
Elden, den livsviktiga tjänaren
Helvedspanna sparar flisningskostnad
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel
Grön energi från skogen : arbetsmiljö, kvalitet, produktion
Skogsbränslecykelns näringsbalans
Skogsmarkens näringsämnessituation
Vedhandeln hettar till i kölden
Fastfrysning av träflis på olika väggmaterial
Att värma med ved : för dig som vill veta mer om vedeldning: eldningsråd, marknadsöversikt, testresultat
Skona grannens lungor : vedelda rätt
Gengas : dokument från en bister tid
Apparatur för mätning av skjuvkrafter i ved
Tulisija - nytt program för vedförbränning
Energivirkesanskaffningen är en del av virkeshandeln
Trä som en inhemsk energikälla
Ingen eld utan rök?
Data om vedklyvare och klabbmaskiner
Hjälpmedel till vedbacken
Den svenska energivedmarknadens långsiktiga utveckling
Lagring av torkad bark i ventilerad stack
Allt lägre bränsleförbrukning i skogsbruket
Ved på väg till prenumeranter!
Till Hans Kejserliga Majestät från komitén för afgifvande af utlåtande om lämpligaste sättet för anskaffande af bränsle och virke för statsjernvägarnes behof
Brännvedstillverkning och litet mera
