http://www.yso.fi/onto/yso/p22114 grund
grund grund
Förteckning öfver C. Göhles tafvelsamling : exponerad i Riddarhusets stora sal
Idéspruta och inspirationskälla för skolorna
Varför är det så svårt att bli klok på LTG? : en granskning av U. Leimars "LTG-läsning på talets grund"
Finska Konstföreningens exposition [öppnades d. 13 oktober] 1881, Folkbibliothekets nya hus, Helsingfors / Finska Konstföreningen
Ett författarskap i korsets och "rörelsens" skugga
Finska konstföreningens matrikel vid mötet den 25 maj 1881
På god grund. Idébok för skolan
