http://www.yso.fi/onto/yso/p22107 bärbuskar
bärbuskar bärbuskar
Taimimyyjän neuvontakansio. 3, Puut, hedelmät ja marjakasvit
Beskära & ympa fruktträd och bärbuskar
Odling och förädling av fruktträd och bärbuskar i U.S.A : berättelse över en studieresa 1937-1938
Fakta, inspiration och råd om trädgårdsskötsel. Samtliga växtgrupper presenteras med skötselanvisningar och växtskydd. I denna upplaga lyfts betydelsen av den klimatsmarta och giftfria trädgården fram. Författarna fångar också upp det ständigt växande intresset för egenodlat och ett helt nytt kapitel behandlar den enkla lilla köksträdgården med råd om odling i pallkragar och andra knep för att odla på små ytor.
Ett år i Margots bärträdgård
Korta anvisningar för bestämmandet af våra skadeinsekter
Frukt- oh bärsorter för olika delar av landet
Havtorn - skärgårdens gyllene pärla
Befruktningsförhållanden hos fruktträd, bärbuskar och jordgubbar
Nyttoväxter på friland : odlingsanvisningar
Hur lönar det sig att skörda havtorn?
Lyft fram FinE-växterna!
Bonniers stora bok om din trädgård
Växtskydd för åkergrödor 2011
Växtsjukdomar på fruktträd, bärbuskar, grönsaks- och prydnadsväxter
Buskar som fåglarna gillar
Skydda din trädgård
Aronia - bär höstens svarta bär
Söderbergs gör det omöjliga möjligt
Blådaggiga ätliga bär hos bärtry
Odling av frukt och bär : anvisningar för odling under svenska förhållanden
Gödsling av fruktträd och bärbuskar
Beskära : handbok i beskärning av träd, buskar & klätterväxter
Världens bästa bärland
Vår trädgårdsbok
En bok om beskärning av frukt- och prydnadsträd, klätterväxter, häckar, rosor, perenner och bärbuskar. Om hur man väljer rätt teknik, tidpunkt och redskap för att ge sina växter fin form, optimal blomning och fruktsättning. Steg för steg- illustrationer och färgbilder. Uppslagsdel med ca 200 växter. Ingår i serie från RHS.
Droppbevattning i frukt och bär - framtidens teknik
Äppelträdet närmaste släkting
Rödvårtsjuka
Odling av buskblåbär
Kimitoöns Blåbär
Beskära träd och buskar
Konsten att beskära buskar och träd
Bärbuskar - ett spretigt släkte
Beskärning av trädgårdens växter
Bukettapel och svärdslilja månadens växter
Afhandling om sättet at utöda mask på stickelbärs busken, med vederbörandes minne, under inseende af theol. doctoren, oecon. professoren, ledamoten af Kongl. Wasa Orden, Kongl. Svenska Wett. Academien, Upsala Lärda Societeten, samt Kongl. Patriotiska Sällskapet, herr Pehr Kalm, utgifven och försvarad för graden af Kongl. Stipendiaten Anders Cajalén, Åbo-bo. I Åbo Academiens öfre läro-sal den 27 Junii 1778. p. v. t. f. m.
