http://www.yso.fi/onto/yso/p22180 beräkningsmetoder
beräkningsmetoder beräkningsmetoder
Beräkning av vindlaster på byggnader och bärverk enligt Eurokod : Framtagande av beräkningsapplikation
Konstruktionsberäkningar med dator
Kunskapens pris : ekonomisk och kvalitetsmässig evaluering av datainsamlingsfasen i en enkätundersökning
Tunga beräkningar och snabba datorer
Att konstruera med stål : läromedel för konstruktörer. Modul 5, Tvärsnittsbärförmåga
Resultatmätning : om möjligheter att mäta resultat för delar av ett företags verksamhet
Norfoods 2000 : intagsberäkningar av kostdata i Norden : en jämförelse av näringsdata, beräkningsfaktorer och beräkningsmetoder
Tieliikennemelun mittaaminen = Mätning av buller från vägtrafik
Lägenhetsdata : betänkande
Matematik startbok
Norfoods 2000 - intagsberäkningar av kostdata i Norden : en jämförelse av näringsdata, beräkningsfaktorer och beräkningsmetoder
Sammanfattning (s. 11-12).
Bankernas användning av konkursprognostisering vid företagsfinansiering
EnBe - energiberäkningar : formler, ekvationer, data och diagram
Raideliikennemelun mittaaminen = Mätning av buller från spårbunden trafik
Konstruera med Pro/ENGINEER Wildfire 4.0. D. 2, [Beräkningar och flexibilitet]
Stokastik : sannolikhetsteori och statistikteori med tillämpningar
Bestämning av partiella molära entalpier i tre-komponentsystemet natriumkaprylat-pentanol-vatten
Redovisning av goodwill : utveckling av metoder i Storbritannien, Tyskland och USA
En metod för beräkning af tidsbestämningar ur höjder i närheten af första vertikalen
Byggformler och tabeller
Derivator, integraler och sånt..
Sannolikhetsteori och statistikteori med tillämpningar
