http://www.yso.fi/onto/yso/p22168 tidsplanering
tidsplanering tidsplanering tidshantering
Dansa på deadline : uppskjutandets psykologi
Varva ner, kom i takt med livet : hur du skapar dig ett lugnare och enklare liv - inifrån och ut
Kostnads- och tidsberäknare i Excel räkneprogrammet för bostadshus
Elevernas tid och skolans tid
Den rastlösa välfärdsmänniskan : tidsbrist i överflöd - en ekonomisk studie
Självförverkligande och tidshantering i läraryrket : "Det måste vara styrt, men inte för styrt, för då tar man liksom död på människors kreativitet och lust att arbeta"
Kom till skott! : hur du slutar att prokrastinera, får allting gjort, blir älskad av alla och har tid att gå på bio
Gränslösa tider och tidlösa gränser i skolans vardag
Författaren är förändrings- och effektivitetscoach. Hon vill lära oss att bryta gamla vanor och beteenden. När vi får ordning och reda frigörs energi, kreativiteten ökar och vi får tid över till det vi verkligen vill ägna oss åt. Tips samt en handlingsplan. Boken ingår i serien På en timme
Så kan barn stärka sin organisationsförmåga : [enkla strategier för att lyckas bra i skolan ...]
Tid : upplev - utnyttja - uppskatta
Få det gjort! : svart bälte i vardagseffektivitet
Skapa ordning och reda
Detox Lifestyle : få mer energi med yoga, mat och nya vanor
Rensa ut och lev lättare : en smart guide till ordning hemma
4-timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbrännning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Att leva till 100% : lär dig förvalta din energi och ta makten över ditt liv
Kreativ hjärngymnastik : handbok i effektivitet
Tankar för stressade mammor
Tid : sociologiska perspektiv
Förändringsråd som fungerar
Kan du säga stopp?
80/20-regeln : hemligheten med att uppnå mer med mindre
Tio tankar om tid
Tidens furstar : om tid, företagsledning och ledarskap
Handbok om att öka sin kapacitet och få energin att räcka till både på jobbet, på fritiden och i relationer. Författarna driver här tesen att det viktigaste är hur man förvaltar sin energi och att man genom ett hundraprocentigt engagemang i det man företar sig kan öka sin prestationsförmåga avsevärt, såväl fysiskt som mentalt och känslomässigt.
Simplify your life : förenkla ditt liv och bli lyckligare och mer harmonisk
Den bekväma vägen till resultat : din egen effektivitet
De 5 valen : för hållbar produktivitet
Fortare : nästan allt accelererar
Den rastlösa välfärdsmänniskan : tidsbrist i överflöd : en ekonomisk studie
Tio år senare : tio tankar om tid
Hur skall vi göra? : en studie om den interna kommunikationens roll i strategiprocessen
4 timmars arbetsvecka : konsten att leva mer & jobba mindre
Slow : lev livet långsamt
Vunnet & försvunnet : om rytmen i livet
