http://www.yso.fi/onto/yso/p22123 skapande branscher
skapande branscher skapande branscher
Icke-vinstmaximerande organisationer och reformer av den offentliga sektorn
Hej!. 2; foto: Niklas Nyman ... [et al.] : kreativa hem
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärsverksamheten inom kreativa branscher
Kulturens kraft för regional utveckling
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärverksamheten inom kreativa branscher
Med sammanfattningar på engelska
Ta betalt! : om prissättning i skapande branscher
Samarbete mellan småföretag inom de kreativa näringarna i Jakobstadsregionen : Juthbacka kulturcentrum
Kreativt kapital : om ledning och organisation i kulturella och kreativa näringar
Allt har sitt pris
Kulturarbetarboken : ekonomi, skatt, deklaration
Kreativa individers bostadsområden och arbetsställen : belysta mot bakgrund av näringslivets omvandling och förändringar i bebyggelsestrukturen i Göteborg
Sammandrag.
Sammanfattning på engelska med titeln: Creative individuals residential areas and places of work : in light of economic transformation and changes in the urban structure in Göteborg (Gothenburg), Sweden.
Sammandrag och diskussion.
