http://www.yso.fi/onto/yso/p22126 vetenskapsfostran
vetenskapsfostran vetenskapsfostran
Afhandlingar i uppfostringsläran
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Stadgar för Pedagogiska Föreningen i Finland : stadfästade af Hans Kejserliga Majestät den 24 Mars 1864 = Säännöt Suomen Kasvatus-opilliselle Yhteydelle: Hänen Keisarillisen Majesteettinsa vahvistamat maaliskuun 24 p. 1864.
Pedagogikens grunddrag
Ny tidskrift för lärare och uppfostrare
Pedagogiska grundproblem i historisk belysning
Pedagogikens historia. 1, Från antiken till första världskriget
På spaning efter den goda läroboken : om pedagogiska texters lärande potential
Pedagogiska skrifter
Uppfostrans historia
Underdånig berättelse öfver en 1862 och 1863 af undertecknad i pedagogiskt syfte verkställd utrikes-resa
Pedagogikens historia. 3:2, Utvecklingen i Sverige under tiden 1809-1920
Pedagogikens historia. 2, Sverige och de nordiska grannländerna till början av 1700-talet
Vad är uppfostran? : en studie i socialpedagogik- och en uppgörelse med den "alternativa pedagogiken"
Tidskrift för folkundervisningen
Riktningar i modern pedagogik
Herbart och Decroly : två nydanare inom skolpedagogiken
Läraren
Pedagogisk mätningslära
Introduktionskurs till pedagogiken : forskningen om edukationsprocessen
Svensk skoltidning
Pedagogikens problem : kulturella utvecklingslinjer och teoretiska spörsmål
Rapporter från Pedagogiska fakulteten vid Åbo Akademi
Tidskrift utgifven af Pedagogiska föreningen i Finland
Makt och mening : förutsättningar för en innehållsfokuserad pedagogisk forskning
Afhandlingar i uppfostringsläran. 1, Om nödwändigheten att aflägsna det enskilta intressets inflytande på den allmänna bildningen
Rapporter från Pedagogiska fakulteten
Pedagogisk dokumentation : några synpunkter på det aktuella läget och några önskemål inför den fortsatta utvecklingen
Didaktisk tidskrift för lärarutbildning och lärarfortbildning
Medansvar i undervisning : metoder för observation och kvalitativ analys
Didactica Magna : stora undervisningsläran
Pedagogikens vägar : till dess första svenska professur
Elever som jag minns : psykologiska skisser
Föreläsningar öfver skolpedagogik
Verdandi : tidskrift för ungdomens målsmän och vänner i hem och skola
Afhandlingar i uppfostringsläran. 2, Om den allmänna bildningens natur och arten af den kunskap hon fordrar
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : en kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
Vad är pedagogik?
Att göra lärandet synligt? : individuella utvecklingsplaner och digital dokumentation
Lärartidningen
Allmän pedagogik
Familjedagvårdare - att vara eller inte vara : en studie om orsakerna till varför familjedagvårdaren slutar att vårda barn i sitt hem
Svensk läraretidning
Erospedagogik : från Platon till Areopagites
Den empiriska pedagogikens begränsningar
Den nya pedagogiken : en analys av den s k dialogpedagogiken som svenskt samhällsfenomen
För det VILDA : aktiverande övningar om djur. Vatten
Om karaktärsbildningens didaktiska hjelpmedel
På väg mot integrativ didaktik
Lexikon A-Ö : lärarutbildning, skola, pedagogik
Pedagogikens historia : i dess allmänna grunddrag med särskild hänsyn till det högre undervisningväsendet
Diskussion och dokumentation
Folkskolan, svensk lärartidning : tidskrift för Federationen Sveriges allmänna folkskollärarförening
Omsorg och engagemang : en vänbok till Gösta Berglund
Utbildningshistorisk forskning : problem, källmaterial, metodik
Som vi uppfattar det : elva bidrag om inlärning och omvärldsuppfattning
Pedagogikens historia. 3:1, Sverige och de nordiska grannländerna under frihetstiden och gustavianska tiden
Skola och samhälle
Uppfostran och utbildning
Nordisk specialpedagogisk terminologi = pohjoismainen erityispedagoginen terminologia : nordiskt samarbete på undervisningsområdet : ordlista med specialpedagogiska termer på danska, finska, isländska, norska, svenska och engelska
Pedagogikens historia i förebilder och bilder
Ett kapitel ur Herbert Spencer uppfostringslära
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : En kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
En nödvändig pedagogik : dialektisk, strukturerad pedagogik : introduktion och vidareutveckling
En blick på lärdomsskolan i vårt land i förhållande till pedagogikens allmänna utveckling : skollärarespecimen
Pedagogiska skrifter. 206-210
För det VILDA : aktiverande övningar om djur. Land
Pedagogisk uppslagsbok : från A till Ö utan pekpinnar
Platon och hans pedagogik : en tolkning med utgångspunkt från två kontrasterande pedagogiska processer
