http://www.yso.fi/onto/yso/p22146 dubbelagenter
dubbelagenter dubbelagenter
Eversti Redl
Storm : en dansk agent i al-Qaida
Kim Philby (1912-1988) tillhörde den brittiska överklassen. Efter studier i Cambridge blev ha övertygad kommunist och rekryterades på 1930-talet till Komintern. Under det kalla kriget avslöjade han under tjugo års tid de allierades samtliga operationer. Boken bygger på nytt material från MI6, brev och intervjuer
Det var en gång i Frankrike. 2, Korparnas svarta flykt
Agent Zigzag : en sann historia om kontraspionage, kärlek och svek
Det var en gång i Frankrike. Del 4, Till vapen, medborgare!
En spion bland vänner : Kim Philby - dubbelagent, förrädare och gåta
Det var en gång i Frankrike. Del 5, Den lille domaren från Melun
Tyskt rekviem : en Bernie Günther-deckare
