http://www.yso.fi/onto/yso/p22111 klassträffar
klassträffar klassträffar
Välkommen hem
Idel adel - gamla och nya aristokratier från 1880 till nutid : internationellt kollokvium, Université de Toulouse-Le Mirail, 21-24 september 1994.
Spionen : en Homan-deckare
Den femte boken med journalisten Magdalena Hansson och poliserna Petra Wilander och Christer Berglund. Magdalena har blivit utsatt för grovt näthat och känner bara olust när hon blir inbjuden till en återträff med sin högstadieklass. På festen faller alla tillbaka i gamla mönster. Sent på kvällen hittas en av klasskamraterna brutalt mördad. Dagen efter hittas ännu en i klassen död. Finns det fler som är i fara?
I minnenas tecken
