http://www.yso.fi/onto/yso/p2219 stadsgeografi
stadsgeografi stadsgeografi
Kungälv tar form : stadens bebyggelsemönster
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Tjuvehål och stolta städer : urbaniseringens kronologi och geografi i Sverige (med Finland) ca 1570-tal till 1810-tal
Stolta stad : glimtar från Bellmans Stockholm idag
Historiska och litteraturhistoriska studier. 77
Planerat, alltför planerat : en perspektivistisk studie i stadsplaneringens paradoxer
Kulturgeografisk forskning om svenska storstäders kulturmiljöer under efterkrigstiden
Klara 1950 : gator och näringar i en citystadsdel
Det som inte dödar oss
Utkast till beskrifning om Upsala
Lyxkritik och stadsfördömande : (i Europa och Österbotten)
Symbolskiften i det politiska landskapet : namn - heraldik - monument
Medelstora svenska städer : en studie av befolkning, näringsliv och ortsystem
Angerdorf och exklav : två företeelser inom den berlinska geografin
Världens hufvudstäder skildrade af framstående författare
Gata upp och gata ner 1-2 : människor och miljöer i Stockholm förr och nu
Balkanstaden - i ständig förvandling : stadsbyggnadsmässigt och etniskt
Jorden sedd från himlen
Stadens puls : en tidsgeografisk studie av hushåll och vardagsliv i Stockholm, 1760-1830
Det som inte dödar oss : en kriminalroman
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer Hauho sokn uti Tawastland, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens och Kongl. Sv. Wettenskaps Academiens samt Kongl. Wettensk. Societ. i Upsala ledamots, och h. t. acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, den 6. Novemb. 1756. Som et academiskt prof i Åbo Academies öfre lärosal på wanlig tid allmänt ompröfwande framstält af Christopher Herkepaeus, Tawast-Laenning
Städernas Europa
Stockholms inre differentiering
En studie av stadens inre geografi : med exempel från SDN-reformen i Göteborg
Storstockholm - metropol i Europas glesbygd
De geografiska betingelserna för Finlands städers uppkomst och utveckling
Narva - staden på gränsen
5 dagar 1995 : människor och miljöer runt Kvarken = 5 päivää 1995 : elämää Merenkurkun molemmin puolin
Guerilla gardening
Om staden : en Stockholmsgeografi
Stockholms stadsland : om förändringsprocesser i en storstads ytterområden
"De är inte ute så mycket" : den bostadsnära naturkontaktens betydelse och utrymme i storstadsbarns vardagsliv
Liv - arbete - miljö i kuststaden
Stockholms stränder : från industri till bostäder
Inferno : [spänningsroman]
Ghettot : som geografisk, historisk och sociologisk företeelse
Signums svenska kulturhistoria. Medeltiden
Stockholm i bottniska farvatten : Stockholms bottniska handelsfält under senmedeltiden och Gustav Vasa : en historisk-geografisk studie
Suomi-kartasto 1897-1915 : näköispainos = Kartbok över Finland 1897-1915
Stockholm
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Stockholms city - en mötesplats? : planering och verklighet efter andra världskriget
Folktradition och regional identitet i Norden
Millennium, fyra. Tidskriften Millenium har bytt ägare och Mikael Blomkvist funderar över sin situation. Lisbeth Salander är rastlös och tar onödiga risker. Sent en natt får Blomkvist ett telefonsamtal från AI-forskaren Frans Balder som säger sig ha information, av betydelse för hela världen, om amerikanska underrättelsetjänsten.
Stockholm : fem sekler genom konstnärens öga
Östermalmsboken
Rummet som plats : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 2, Stadsbarn
Stockholm - den planerade staden
Guide till kulturhus på Söder och Djurgården
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
Boendesegregation i de nordiska huvudstadsregionerna
Belgrad - Beograd : en stadsgeografisk studie
Stadsgeografi : en introduktion : Engelska originalets titel: Urban geography : an analytical introduction
Tillsammans : bidrag till den etniska boendesegregationens geofilosofi
Tillväxtens urbana geografi : en studie av sysselsättningsförändringar i Sveriges storstadsregioner
Den fjärde boken med Robert Langdon, Harvardprofessor i religiös symbolik. Författaren återvänder till det gamla Europas hjärta och de sammanhang där Da Vinci-koden utspelar sig.
Den delade staden : segregation och etnicitet i stadsbygden
Politisk geografi : en uppsatsantologi
Vägvisare til och ifrån alla städer och namnkunniga orter uti Svea-och Göta-Riken samt Stor-Förstendömet Finland
Mellanrummens möjligheter : studier av föränderliga landskap
Stadsforskarna möttes i Åbo
Nordiska storstadsregioner i text och siffror
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Finland i bilder = Suomi kuvissa = La Finlande pittoresque
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 6, (1983), Citybildning och cityarkitektur
Världens hufvudstäder : skildrade af framstående författare
Staden och associationerna - exemplet östra Helsingfors
Stadens struktur : varför och hur?
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. II : Bondgårdar och borgarhus
