http://www.yso.fi/onto/yso/p2210 förfäder
förfäder förfäder förmödrar
Hem och förskola : samverkan i förändring
Överaktiva och krävande barn - kan Familjeskolan hjälpa? : en utvärderingsstudie av Familjeskolan som interventionsmetod
Två perspektiv på förskolan : en studie av hur föräldrar och personal bedömer kvalitet och samverkan
Leken i förskolan - de vuxnas roll
Förfädernas enträgna närvaro : pilgrimskap på västra Java
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 44.
Personer, så som jag lärde känna dem
Kompletterande anknytningsperson på förskola
Allt är upplyst
Om konsten att uppfinna en högre ras
Föräldrars tankar om förskola och förskoleundervisning
Utagerande och inåtvända barn : det pedagogiska samspelets möjligheter i förskolan
Föräldrarna och barnomasorgen : visioner och verklighet
Mönster i barns uppfattningar om läsning, motivation för läsning och föräldrars engagemang för nybörjarläsaren
Sveriges historia : 13000 f.Kr.-600 e.Kr
Social kompetens i förskolan : att bygga broar mellan teori och praktik
Se - förstå - handla
Föräldrar, förskola och skola : om mångfald, makt och möjligheter
Sekretess och anmälningsplikt i förskola och skola
Föräldraidentiteter i livsberättelser
Ansvarspedagogik : ett steg mot en förskolepedagogik
"Om man inte vill spela - då blir det jättesvårt" : en studie av en grupp förskolebarns musikaliska lärande i fiolspel
Mary, spöket och resan genom natten
Världshistorien : från forntid till nutid. 1, Gamla tiden
Föräldrasamtal : samtalsmetodik med exempel från barnomsorgen
Visst bör man veta varför vi firar påsk i vår kultur : åsikter om och förväntningar på grundskolans religiösa verksamhet och fostran bland föräldrar till förskolelever
Utvecklingssamtal : en berättelse om barn, föräldrar och förskollärare
Barns syn på vuxna : att komma nära barns perspektiv
Barnen i växelspelet mellan hem och daghem : jordgubbsbarnens barndomar
Främlingen
Föräldrasamarbete
Grunderna för planen för småbarnsfostran : (version II)
Från grottorna till Rom
Sjöfararna
Döva barns utveckling och utbildning
Finland och finnarne före landets underkufvande af svenskarne : afhandling. 1-3
Utvecklingssamtal i förskolan
Fall för förskollärare
För hennes eget bästa
Tolvåriga Mary O'Haras mormor Emer är döende. Varje kväll besöker Mary henne på sjukhuset. En dag dyker en mystisk kvinna upp. Hon viskar till Mary att hon ska säga åt mormor att allt kommer att gå bra. Kvinnan visar sig vara Emers döda mor som inte lämnat sin dotter. Nu vill hon hjälpa Emer att våga släppa taget om livet
Delad vårdnad? : föräldraskap och förskolläraruppgift i den offentliga barndomen
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årskrift. 35, 1951-1953
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Mamma, pappa, dagis : föräldrasamarbete i förskolan
Arkeologer i Bibelns Sodom : svenska Dödahavs-expeditionen till Jordanien
Det högkänsliga barnet : att växa och må bra i en överväldigande värld
Professionellt föräldrasamarbete
Faraonernas Egypten
Vägledande samspel : handbok till ICDP, International Child Development Programmes
Konstruktiva samtal i svåra möten : mellan förskolan och hemmet
Medverkan och beslutsprocesser vid uppgörandet av vård- och rehabiliteringsplaner och preferens gällande skolform : en studie av föräldrar till barn med behov av särskilt stöd
Föräldrasamarbete i förskolan : pedagogernas, föräldrarnas och barnens syn på samarbete
Var - dags - inflytande : i förskola, skola och vuxenutbildning
Tusenårsresan
Ortnamn : en spegel av våra förfäders syn på sin miljö
Föräldrasamtal i förskolan
Möte med mångfald : förskolan som arena för integration
Med sammanfattning på engelska.
Svea rikes historia : ifrån des begynnelse til wåra tider, efter hans kongl. maj:ts nådiga behag på riksens höglofliga ständers åstundan. Förste delen, som innehåller hela hedniska tiden
