http://www.yso.fi/onto/yso/p22187 internering
internering internering
Internerad i sitt eget land
I fängelse och fångläger : upplevelser i Tyskland åren 1915-1917
Hotellet i hörnet av Bitter och Ljuv
Vintern 1940 blir nygifte Georg Lindkvist inkallad. Han måste inte bara överleva vinterkylan, utan också ett sadistiskt befäl. Händelserna i lägret leder till uppror och Georg blir internerad. Hans fru Kerstin blir vän med den gåtfulla Viola. De inleder en passionerad kärleksrelation, vilket senare innebär livsfara för Kerstin
De våra : en kriminalistisk roman
När kejsaren var gudomlig
Maria Miller, internerad
