http://www.yso.fi/onto/yso/p2215 litteratursociologi
litteratursociologi litteratursociologi
Efter västerlandet : texter om kulturell förändring
Författare och förläggare och andra litteratursociologiska studier
Den svenska litteraturen. 7 : Bokmarknad, bibliografier, samlingsregister ; redaktion: Lars Lönnroth, Hans-Erik Johannesson
Åtta läsare på mellanstadiet : litteraturläsning i ett utvecklingsperspektiv
Skräplitteratur för barn : analys - angrepp - alternativ
Elsa Fougt, Kungl. boktryckare : aktör i det litterära systemet ca. 1780-1810
Litteratursociologi : ett bidrag till ämnets teoriutveckling
Språket och tystnaden
Gurun och Grottmannen och andra litteratursociologiska studier : om Birger Sjöberg, Vilhelm Moberg, Bruno K. Öijer, Sven Delblanc, Bob Dylan och Stig Larsson
Populärt berättande och offentlighet : sujet, excess, den sociala detektiven och den privata familjen
Den ofrivilliga författaren
Lars Furuland : bibliografi 1947-2002
Läsarnas nätverk : om bokläsare och Internet
Den litterära institutionen
"Det ondas tjusning" : anteckningar om gangstermytologi och verklighet
Under språkets hud : festskrift till Erik Andersson på 60-årsdagen
Du är vad du heter : en finlandssvensk studie i litterära förnamn
Myrstigar : figurer för skrift och läsning i antikens Grekland
Litteraturens villkor
Välja & sälja : om bokförläggarens nya roll under 1800-talet, då landet industrialiserades, tågen började rulla, elektriciteten förändrade läsvanorna, skolan byggdes ut och bokläsarna blev allt fler
Fältets herrar : framväxten av en modern författarroll : artonhundraåttiotalet
Ljus över landet och andra litteratursociologiska uppsatser
Bild och dialektik : essayer i urval och översättning av Carl-Henning Wijkmark
Romantik och förnuft : V. F. Palmblads förlag 1810-1830
Konstens regler : det litterära fältets uppkomst och struktur
Modernismen i barnkammaren : barnlitteraturens 40-tal
Textens dimensioner
När Nick Carter drevs på flykten : kampen mot "smutslitteraturen" i Sverige 1908-1909
Salongsbödlarna : och andra betraktelser på temat värderingar i populärlitteraturen
Massa och vanmakt i speglarnas sal
Boken i tiden : betänkande
Dikten i etern : radion och skönlitteraturen 1925-1955
Sociologi genom litteratur : skönlitteraturens möjligheter och samhällsvetenskapens begränsningar
Litteraturens nätverk : bertättande på internet
Sammanfattning (s. 11-15).
Läs- och teaterupplevelser : Joe Hill, Små ting till nöje och uppgyggelse, Rättegången mot LeRoi Jones
"Känslans kontrapunkt" : studier i den svenska romansen 1900 - 1950
Elevernas läsutveckling i gymnasieskolan (H, S, N och So)
Förflutet möter framtid på Hemsö : [socialpsykologisk analys av romanen Hemsöborna]
Stjärnor utan stjärnbilder : kvinnor och kanon i litteraturhistoriska översiktsverk under 1900-talet
Kort sammanfattning på engelska.
Författaren som idealgestalt : fyra litteraturhistoriska läroböcker för gymnasiet 1880-1945
Den sköna skönlitteraturen : i och utanför biblioteket
Selma Lagerlöf & Co. : litteratursociologiska och textkritiska analyser
Läsning, läsvanor och läsundersökningar
Mordförpackningar : omslag, titlar och kringmaterial till svenska pocketdeckare 1998-2011
Litteratursociologi : texter om litteratur och samhälle
Från Banditen till Rosa och Blenda : den gemensamma litterära marknaden och fem översatta författare i 1800-talets Sverige
Romantik och förnuft : V.F. Palmblads förlag 1810-1830
Språk och erfarenhet
Extravaganta eskapader : Göˆsta Palmcrantz' liv och verk
En roman och dess publik
Gymnasiets litterära kanon : urval och värderingar i läromedel 1910-1945
Manifestdebatten och det svenska litterära fältet år 2009 : vad, vem, varför?
Afrika utan U : en litteraturvetares försvarstal
Veckotidningsnovellen 1950-1975 : en sociologisk analys
Litteraturen i verkligheten : om bokmarknadens historia och framtid
En strid för det som borde vara : Viktor Rydberg som moderniseringskritiker 1891-1895
Läsarnas marknad, marknadens läsare : en forskningsantologi utarbetad för litteraturutredningen
Litteraturens ställning : [Lundensiska synpunkter framförda av Kerstin Bergman... [et al.]
Arbetarrölelsens årsbok 1977 : arbetarrörelsen och litteraturen
Fången och fri : 1880-talets svenska kvinnliga författare om hemmet, yrkeslivet och konstnärskapet
Ryktbarhetens ansikte : Verner von Heidenstam, medierna och personkulten i sekelskiftets Sverige
Att ge den andra sidan röst
Sven Stolpe, drottning Kristina och Uppsala
Översättning som kulturöverföring : rysk-svenska och svensk-ryska översättningsproblem
Litteraturens värde = Der Wert der Literatur : konferens i Stockholm 26-28 november 2004
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Som en roman : om lusten att läsa
Modern, svensk och jämställd : om barn, familj och omvärld i grundskolans läseböcker 1962-2007
Läsarnas marknad, marknadens läsare : en forskningsantologi : litteraturutredningen i samarbete med NORDICOM
Bokurval för fri läsning av elever på vissa 2-åriga linjer i gymnasieskolan (Ko och Be) : projekt D 5 : rapport om verksamheten under läsåret 1973/74
Unga stilar och uttrycksformer
Nya perspektiv på litteratursociologin : till Johan Svedjedal på 50-årsdagen 29 juni 2006
Bokringen - läsarnas navigatör på Internet : om böcker och läsning på 62 nätplatser
Årstafrun och hennes böcker
Den tidiga barnboken i Sverige : litterära strömningar, marknad, bildproduktion
Tre är nog, avgjorde Biggles kort : om anföringssatser och anföringsuttryck i populära ungdomsböcker
Mobergland : personligt och politiskt i Vilhelm Mobergs utvandrarserie
Två världar - ett universitet : svenska skönlitterära universitetsskildringar 1904-1943 : en genusstudie
Kulturexportstrategin och dess inverkan på den finländska dramaexporten under slutet av 2000-talet
Shakespeare och populismen
Två drömspel : från Strindbergs modernism till Potters television
Litteraturvetenskap - en inledning
Litteraturens värden
Litteraturens vägar : litteratursociologiska studier tillägnade Lars Furuland
En historia om läsning
