http://www.yso.fi/onto/yso/p221 livsåskådning
livsåskådning livsåskådning
Läroböcker i moralfostran : en komparativ analys av moralförståelse i  finländska åskådningsläroböcker för högstadiet ogh gymnasiet vid ingången till år 2000
Television för troende eller icke-kyrkliga? : social semiologi i en receptionsanalys av det finlandssvenska livsåskådningsprogrammet Salt
Van Goghs rum : människans mognad
Existentiella konfigurationer : om hur förståelsen av livet tar gestalt i ett socialt sammanhang
Detta lever jag för
Lidandets mening : individuella och samhälleliga strategier
Nationalism, etik och livsåskådning : om den kulturellt konstruerade självbilder hos oss och "de andra"
Gå i kras : leva med bipolär sjukdom
Religionsproblemet : från livsåskådningens område. 1
Livets frågor, Bibelns svar
Ungdomar och identitet
Han hittade sitt drömjobb
Om tacksamhetens anatomi : Patricia Tudor-Sandahl
Vad tror vi på?
Växa till fred : frågor och svar om barn, krig och fred
Steg på Buddhas väg
Universitetsstuderandes värderingar : en studie av värderingar hos pedagogik- och ekonomiestuderande
FST satsar på livsåskådning
Se - än lever jag! : livsåskådning och lärande i livets slutskede
Teologi för en planet och ett folk i kris, del 2/2
Mot bättre vetande : festskrift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
I Vitryssland suddas gränsen mellan det verkliga och det overkliga ut
Tro och tvivel : systematiska reflektioner över kristen tro
Några problem i ämnet livsåskådningskunskap
Från Don Quijote till Aniara
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Agnostikern möter en kyrkans man : Jörn Donner och John Vikström i öppenhjärtigt samtal
Mot bättre vetande : festskift till Tage Kurtén på 60-årsdagen
Prata tro är tabu hos oss
Den dualistiske Södergran
Livsfrågor - religion - livsvärld : bidrag till en kontextuell religionsdidaktik ur ett tyskt perspektiv
Hopp i en hopplös tid
En kristens resa : Anders Hamberg fann andlig ro i katolicismen
Fågel, fisk eller förundran? : en studie av förhållningsätt i existentiella frågor, baserad på uppsatser skrivna på ett mångkulturellt vuxengymnasium
Den outgrundliga människan : livsfrågor, psykoterapi och själavård
Katedralens hemlighet : sekularisering och religiös övertygelse
Tid, tanke, tillvaro : byggstenar i min livssyn
Vad är religion? : en studie av 11-13-åringars uppfattningar av fenomenet religion
Jag har inte sanningen, jag söker den
Den sorglöst bekymrade kyrkan : belyst norrifrån
Förmoderna livshållningar : dygder, värden och kunskapsvägar från antiken till upplysningen
3 veckor av tro
I kyrkans växthus odlas nya modeller
Tolv steg mot mening : en miniguide med praktiska steg mot ett meningsfullt liv
Populärmusik från Vittula
Ikonen i fickan är en samling essäer som diskuterar vårt behov av resor. Inledningsvis tar författaren upp den yttre resan Varför reser vi? Vad reser vi till och vad reser vi ifrån? Vi får ta del av både psykologiska och sociologiska rön kring resandet, men tonvikten ligger vid den filosofiska frågeställning som kanske egentligen bara kan ha ett definitivt svar: det vi aldrig kan resa ifrån är oss själva. Vi får följa med på författarens egen färd. Han gör nedslag som turist på Kanarieöarna, befinner sig i eftertankens och vänskapen Rom, möter skönhetens Paris och avslutar sin färd i reflektionens Venedig. Det blir både en yttre och en inre resa, med ikonens blick som ständigt resesällskap och följeslagare. Den inre resan är den andliga strävan som alltfler människor i dag känner en så stor längtan efter. Detta behov har funnits lika länge som mänskligheten och författaren låter oss möta en rad olika tänkare och inre resenärer från många olika tidsepoker: Cicero, Seneca, Proust och Dostojevskij för att nämna några. Den inre resans slutstation bjuder också på en diskussion kring mystikens väsen och vårt behov av det heliga. Det är en livsresa i tre stationer som skildras behovet av att stanna upp och göra en positionsbestämning, behovet av att söka tröst i skönheten samt mötet med andligheten i ikonens blick. Ikonen ger med sin på en gång högst konkreta blick och samtidigt andliga inre seende en gestaltning av alla resors yttersta mål insikt. [Elib]
Livslögnen
Gud som ideal och erfarenhet : analys av elevtexter och enkätundersökning om ungdomars prioriteringar, värderingar och gudstro i Vörå, Oravais och Maxmo i mitten av 1990-talet
Upplysning i det 21:a århundradet : tro och vetande 3.0
Ateismen och tron är evigt förbundna : några personliga reflexioner om hur det var och hur det är
Mer allvarligt talat
Livstolkning och värdegrund : att undervisa om religion, livsfrågor och etik
Människa - moral - miljö : en undersökning av livsåskådningar i finländskt miljötänkande
Leva, leda : [de existentiella frågorna och ledarens ansvar]
Livsåskådningens framtid : några tankar kring livssyn och tid
HQ - den mänskliga helhetssynen
Ompröva livet! : existentiell vägledning och terapi i ny tillämpning
Livssyn - ett sätt att se
Teologi för en planet och ett folk i kris, del 1/2
Det stora sammanhanget : moderna svenskars syn på människans plats i naturen
Författaren och journalisten Ami Lönnroth samtalar med ärkebiskop KG Hammar. Hammar förespråkar en väg som leder inåt, mot det han själv kallar det mystiska.
Ellen Key och livsåskådningskampen : skönhetens problematik ur religiösa, pedagogiska, sociala och individualistiska perspektiv
Bibeln som bibel : om hur berättelser blir heliga
Tro och vetande 2.0 : om förnuft, humanism och varför människor tror på konstiga saker : en liten bok om stora frågor
Naturen och människan : valda essayer och tal
Att fråga om livet : livet, tron och myterna
Gymnasieungdomars livstolkande
Sans : existentiellt magasin i upplysningens anda : samhälle, vetenskap, etik, livsåskådning
Religion och livsåskådning efter sekularisering
Människan som subjekt : introduktion till vårdetik
Världsbild och mening : en empirisk studie av livsåskådningar i dagens Sverige
Helig vrede - är det bara jag som får det att gå ihop?
Och ordet blev film : religiösa referenser i populärkulturell film med särskild fokus på The Green mile och The Shawshank redemption
Gatubarn på fötter och på väg
Att minnas är en försoningsprocess
Tryggare kan ingen vara-
Global livssyn på väg? : om tro och värderingar i ett sextiotal länder
Ekologi, samhälle och livsstil : utkast till en ekosofi
Livsfrågor och vardagsetik
Läroböcker i livsåskådningskunskap : utmärkande drag i läroboksserien "Mina och Ville" för årskurserna 1-5
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Ikonen i fickan : om yttre och inre resor
Att tolka det tvetydiga : tro, liv och funktionshinder
Fundera tillsammans : vuxna och barn kring livsfrågorna
Till längtans försvar : eller vemodet i finsk tango
Religion och andra livsåskådningar : [religionskunskap 1 och 2]
Tankar kring framtiden : Oviss men spännande för ung och gammal
Tid och evighet hos Sören Kierkegaard
Människans hälsa : livsåskådning & personlighet
Etik och livsfrågor
I berättelsen finns jag : livsberättelse och livsåskådning vid demens
På tal om tro : en deskriptiv analys av finlandssvenska unga vuxnas språkanvändning angående viktiga livsfrågor
I gudstjänsten blir det vi älskar ett heligt drama
Moderskap och kärlek : schabloner och tankeutrymme i feministteologisk livsåskådningsreflektion
Den fantastiska berättelsen om fakiren som fastnade i ett IKEA-skåp
Gud och busskampanjer finns helt säkert
Religion och existens : årsskrift för Teologiska föreningen i Uppsala
Livssyn speglas i natursyn
Narkissos, meningen och välfärden : funderingar kring Christopher Laschs "Den narcissistiska kulturen"
Livsåskådningsförståelse : frågor kring öppenhet, funktion och existentiell relevans uttryckt genom några kvinnliga forskares resonemang
Idrotten som mening i livet : samhällets sekularisering märks i elitidrottares livsåskådning
Religionskunskap för gymnasiet. Kurs A
Från replikator till människa : en innehållslig analys av den livsåskådning som kommer till uttryck i Richard Dawkins tidiga populärvetenskapliga litteratur
Önskas : ett meningsfullt liv
Livsåskådning och personlighet
Ett meningsfullt liv : intellektuellt och praktiskt om hur vi skapar mening
Etik och livsfrågor i vård och omsorg
Ellen Key och lisåskådningskampen : skönhetens problematik ur religiösa, pedagogiska, sociala och individualistiska perspektiv / Thorbjörn Lengborn
Kärlekens möjlighet : skönlitterär gestaltning och teologisk reflektion hos François Mauriac och Lars Ahlin
Livet : det bästa vi har : samtal med ungdomar i särskolan om livsfrågor
Pappa med hål i hjärtat
Teaterchef Lars Svedberg: Livsåskådningspjäser intresserar publiken
Cirkeln och våglinjen som symboler för Runebergs livssyn
Livslögnen i litteraturen
Utblick och insikt : [ett studiematerial om livsåskådningsfrågor]
När livet skakas om : patienters och närståendes erfarenheter av hjärtstopp utanför sjukhus
Människosyn och etik
Spåren av Pascal i Hammarskjölds tankar
Fira tillsammans!
Woodcraft : naturnära scouting - en livsstil
Lev med din kropp : om acceptans och självkänsla
Anton och sorgens pil
Idrottens roll i livsåskådningsbygget
Alla tror på något
Mening och mönster : bilder av teologi och livsåskådningsforskning : festskrift till Carl Reinhold Bråkenhielm
