http://www.yso.fi/onto/yso/p22156 humanistisk geografi
humanistisk geografi humanistisk geografi
Framtidsstrategier för humanistisk kvinnoforskning : konferensrapport : nordisk konferens, Hanaholmens kulturcentrum i Esbo, Finland, 28-30 maj 1989
Skapande mening : bidrag till en humanvetenskaplig handlings- och planeringsteori : presentation av ett avhandlingsarbete 1984-1994
Sammanfattning (s.9).
Sammanfattning (s. 9).
Omodernt : människor och tankar i förmodern tid
Fenomenologiska utflykter : människa och vetenskap ur ett livsvärldsperspektiv
Att förstå det mänskliga : humanistisk forskning vid Stockholms universitet
Sammanfattning (s. 31-37). - Summary (s. 38-44).
Humanister söker information eller "Mötet med den litauiske skoputsaren" : intervjuundersökning bland humanistiska forskare i Norden
Sammanfattning.
