http://www.yso.fi/onto/yso/p22129 aktivitetsgrupper
aktivitetsgrupper aktivitetsgrupper
"Gruppbostad bra men i egen lägenhet bäst"
Demokrati på svenska? : om strukturell diskriminering och politiskt deltagande : rapport av Utredningen om makt, integration och strukturell diskriminering
Kreativitet : en handbok för individer och organisationer
Det psykoedukativa programmet En Meningsfull Dags användning inom ergoterapin
Kunskapsintegration : om kollektiv intelligens i organisationer
Depressionsskolan : lär dig att förebygga och hantera depression : arbetsbok
Förskolemetodik : en grundbok
Sammandrag (s. 3-5).
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Unga kvinnor försvinner i staden. Kriminalinspektör Louise Hjelm får i uppdrag att lösa fallen, men hon har inga spår eller ledtrådar. Det är fler som engagerar sig. Gymnasieläraren Molly Zetterholm tar saken i egna händer när hon samlar några unga människor kring sig och genom aktioner skipar rättvisa på sitt sätt
Makarenkos kollektivuppfostran och nutida grupp-pedagogik
Anledning till handledning : skolledares perspektiv på grupphandledning
Dynamisk pedagogik : synpunkter på skapande verksamhet samt samspel och samarbete i grupp
Lokala aktionsgruppers verksamhet som medel för förverkligandet av deltagardemokratiska mekanismer : en kvalitativ fallstudie av två aktionsgrupper i Finland
Gruppsparande ger oanade möjligheter
Anteckningar från nordkalottkommittens seminarium i Rovaniemi 11-12 september 1975.
Avgrundens änglar
Boende och sociala sammanhang : för människor med funktionshinder
Dynamic pedagogy - communication and creativity in education = Dynamisk pedagogik - kommunikation och kreativitet i undervisning. Guide : Sweden
Väittämäkortit, täydennyspakka : lapsen läheissuhteiden vahvistaminen = stärkande av ett barns nära förhållanden
Sammandrag (s. 9-10). - Summary (s. 11).
Tjej- och killgruppsmetodens effekter : ett genusvetenskapligt och socialpsykologiskt perspektiv på jämställdhetsinriktat ungdomsarbete på Åland och i Lettland
Framåt tillsammans : SOK 100 år 1904-2004
Teaterfältets aktörer : de finlandssvenka teatrarnas förutsättningar
Medarbetarskap : från ord till handling!
Spela snyggt och ha kul : gemenskap, sammanhållning och musikalisk utveckling i en amatörorkester
Metodbok för tjej- och killgrupper : med fokus på att utmana stereotypa uppfattningar om kön
Tinget återställt : en introduktion till actor-network theory
Där har vi det där patriarkatet igen
Livsglädje : musik i äldrevården
CIPEH-projektet i Arkösunds skärgård, Sverige
Hjälp för att bevara eller förändra? : åldersrelaterade diskurser om omsorg, stöd och service
Barnet och förälderns depression : behovet av förståelse, vikten av kommunikation : Barnet i en stödgruppsintevention med sin depressiva förälder
Gruppteori för socialarbetare : en introduktion
Arbetsgrupper : från gränslösa team till slutna rum
Tutkimuksen eettinen arviointi Suomessa = Etisk utvärdering av forskning i Finland
Perspektiv på social utsatthet
Partier och intresseorganisationer i Norden : forskningsprogrammet Norden och Europa
Hänförelse och förnuft : Om karisma och rationalitet i Max Webers sociologi
Sammandrag (s. 121).
Vi behövs och det känns bra
Sammandrag.
Politisk professionalisering som anpassning : rekryteringen till de kommunala centralorganisationernas förtroendemannaorgan i ett kontingensteoretiskt perspektiv
Kultur och engagemang : en studie av generationsklyftan
Suomalainen Leader = Leader i Finland = The Finnish Leader
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Sverigefinländarnas etniska organisationer
Socialt arbete med grupper
Närvarons politik : - den politiska representationen av kön, etnicitet och ras
Villkorat vuxenskap : levd erfarenhet av intellektuellt funktionshinder, kön och ålder
Trygga barn : stärk barnets självkänsla med lekar och aktiviteter
Inget stoppar Alpha! : Alpha-konferens i Helsingfors 22-23 april
Samspel i grupp
Delaktig (även) på äldre dar : åldrande och delaktighet bland personer med intellektuell funktionsnedsättning som bor i gruppbostad
[Hälsning]: [tervehdys]
Europas skam : rasister på frammarsch
Tålamod, tydlighet och struktur : konfirmandarbete bland ungdomar som behöver mer
För etnisk jämställdhet och mångfald : regeringens verksamhetsprogram mot etnisk diskriminering och rasism : godkänt vid statsrådets allmänna sammanträde den 22 mars 2001.
Socialt arbete med grupper : den medlande modellen
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
Nationella handlingsprogrammet för minskning av hälsoskillnader 2008-2011
