http://www.yso.fi/onto/yso/p22124 privatskogsbruk
privatskogsbruk privatskogsbruk
Det nordiska familjeskogsbruket idag
Några reflexioner rörande skogshushållningen å enskild mark
Villaväg är bra för skogsbruket
Hållbart familjeskogsbruk
Skogsägare 2010 : vem är du egentligen?
Dödsbon är inte bra för skogen
Komitén för undersökning af de privata skogarna i landet
Ifrån komitén för undersökning af de privata skogarne i landet
Miljömålet i skogsbruket : styrning och frivillighet
Privatskogsbrukets lönsamhet under luppen
Bevarandet av naturens mångfald i privatskogarna
Några reflexioner rörande skogshushållningen å enskild mark. 2 & 3.
Åtgärdsbeslut i privatskogsbruket = Treatment decisions in privately owned forestry
BuS : beslutssystem för privata skogsägare : en systemskiss
Den svenska skogspolitikens idéutveckling
Betänkande
Lillandt: Lönsamheten är grunden
Privatskogsbrukets utmaningar i Canada är de samma som hos oss
Skogsbruk som äganderätt : rättsutvecklingen i Finland på 1800-talet
Postipankin metsätalkoot : Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas möjligheter
Skogsägarna mot standsarkitekterna
Till Hans Kejserliga Majestät från kommittén för ordnandet af arbetet för den privata skogshushållningens höjande, underdånigst
Idékatalog för skogsbrukare
Mervärdesskog : del 1 : förslag och ställningstaganden : slutbetänkande
Mervärdesskog : del 2 : utredningens underlag A : slutbetänkande
Mervärdesskog : del 3 : utredningens underlag B, bilagor : slutbetänkande
Privatskogsbruk för framtid : fem års forskning i sammandrag
Naturvärden ger inkomster
Kvaliteten trumf i ökad konkurrens
Sammanfattning (s. 11-37).
