http://www.yso.fi/onto/yso/p22236 prisutveckling
prisutveckling prisutveckling
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Greppa marknaden : sälj och köp förnuftigt
Vad kostade det? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Likviditet och resultatmomentum på finska aktiemarknaden
Finlands lantbruk 1996
Producentprisindex för tjänster
Kina alltjämt lokomotivet för pälshandeln : - också Ryssland sätter fart på den västeuropeiska modeindustrin
Sockerbetans prisutveckling i Finland
Prisfallet ökar kostnadstrycket i växtodlingen
Katalogpris, auktionspris, marknadsmässigt pris
Prisutveckling och kapitalvinster på bostadsfastigheter
Spin-offs i Finland och Sverige : en studie om bolagsdelningars kortsiktiga effekt på aktieägarvärdet
Vad kostade det ? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Undersökning av bankanalytikers förmåga att prognostisera kommande aktieprisutvecklingar
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Indextal för prisutvecklingen på trädgårdsodlingens område 1980-1990
Höga råvarupriser leder till stigande foderpris år 2007!
Kringspridningseffekten av bostadspriser bland ett urval finska städer
Prisrörelser och penningsvärde i Finland under guldmyntfotsperioden 1878-1913 : en struktur- och konjunkturanalys
Oljeväxternas pristutveckling ännu uppåt : hård konkurrens mellan sojabönor och majs om arealerna i USA
Skatternas inverkan på skogsfastigheternas prisutveckling : några hypoteser
Indextal för prisutvecklingen på trädgårdsodlingens område
Bostädernas prisutveckling i Lovisa under 2005 till 2012 : I samarbete med Östra Nylands Fastighetsförmedling Ab AFM
Indextal för prisutvecklingen på trädgårdsodlingens område 1968-1986
Prisrörelser och penningvärde i Finland under guldmyntfotsperioden 1878-1913 : en struktur och konjunkturanalys
Överreaktion : en studie av den finländska marknaden
Bostadspriser
Marknadsöversikt : trädgårdsprodukter
Virke är klart dyrare i Finland än i Sverige
Utvecklingen av arrende-, mark- och fastighetspriser i jordbruket : Sveriges officiella statistik
Betydelsen av efterfrågans oljepriselasticitet för den europeiska flygmarknaden
Emissionsarrangörens inverkan på initialavkastningen vid finska initialemissioner
Fortsatt stark prisutveckling : oro för vinterskador och rykten om exportbegränsningar ökade köpintresset
Hur placera i fonder - kvartalsuppföljning
Såld spannmål av kyrkotionden : priser i Östergötland under Sveriges stormaktstid
Ryssarna blir prismedvetna - är billigt ryskt virke historia?
Prisindex på jordbruks- och livsmedelsområdet 1966/67 - 2000 : Sveriges officiella statistik = Price indices in the agricultural and food sectors 1966/67-2000 : official statistics of Sweden
Prisförändringar på bostadsmarknaden då infrastrukturen förändras : Hagalund och Mattby kluster
