http://www.yso.fi/onto/yso/p22257 textkunskap
textkunskap textkunskap
Tal, var är din fader? Text, var är din moder? : några reflexioner över det retoriska och det ickeretoriska
Flerspråkighet, litteracitet och multimodalitet
Det pedagogiska teaterhjulet : dramaträning, textträning och berättarteknik
Vadstenasystrarnas textvärld : studier i systrarnas skriftbrukskompetens, lärdom och textförståelse
Vad berättar barntexter? : mönster i texter skrivna av barn i åldern sex och åtta år
Lättlärt : en handbok i studieteknik
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
Haasteena näkökulma = Perspektivet som utmaning = Point of view as challenge = Perspektivität als Herausforderung : VAKKI-symposiumi XXXIII. 7.-8.2.2013
Babbels torn : om retorikens renässans och textens nya (m)oralitet
Skriva på universitet och högskolor : en bok för lärare och studenter
Konnektorer i bruk : finska abiturienters inlärarsvenska ur ett textlingvistiskt och språkkontrasterande perspektiv
Tänka, tala, skriva : skriftlig och muntlig kommunikation för yrkesprogrammen. Texter och uppgifter
Låt språket bära : genrepedagogik i praktiken
Högpresterande gymnasieelevers läskompetenser
Heder och påverkan : att analysera modern retorik
Sammanhang i text : en empirisk undersökning och skrivpedagogiska konsekvenser
Genrer i gymnasieläroböcker i svenska och engelska : textproduktionen återspeglad mot genrepedagogiska tänkesätt
Utmana, utforska, utveckla! : om läs- och skrivprocessen i skolan
Pojkar kan visst skriva! : skrivkompetenser på nationellt prov i svenska i Sverige
Vägar till läsförståelse : texten, läsaren och samtalet
Skrivande : rapport från ASLA:s nordiska symposium, Uppsala, 10-12 november 1988
Textmiljöer : en kartläggning av språk och texter i de svenska gymnasierna i Finland
Glädjen i att förstå : språk- och textarbete med barn
Skrivteori och skrivforskning : en forskningsöversikt
Fiktionsförståelse i skolan : svensklärare omvandlar teori till praktik
Jo. -Nej. : metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
Skrivundervisning : processinriktat skrivande i klassrummet
Kritisk retorikanalys : text, bild, actio
Talarens bok
Jakten på den godkända texten : läspraktiker och internetanvändning på gymnasieskolan
Skriftlig produktioni delvist språkbad : en analys av elevuppsatser
- Jo. - Nej. Metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
Döden dikterar : en studie av likpredikningar och gravtal från 1600- och 1700-talen
Genrebyrån : en språkpedagogisk funktionell grammatik i kontext
Grundskolornas centrala prov i läsförståelse i årskurserna 3-6 läsåret 1974-75
Den fulländade talaren
Det nya studentprovet mäter textkompetens
Säker stil eller rätt i sak? : en studie i gymnasisters analyser av en enkät
