http://www.yso.fi/onto/yso/p2225 trädgårdar
trädgårdar trädgårdar
Dan Rosenholms trädgårdshandbok för lata : 88 tips för den som vill göra så lite som möjligt
Kreativa kvadratmeter : skapa en personlig miljö i trädgården
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok
Feng shui i trädgården
Trädgårdar i Dalarna : till nytta och nöje genom tre sekel
En sommar full av överraskningar
En lisa för själen : trädgård som terapi och friskvård
Skillnadens trädgård : ett ekologiskt trädgårdsskafferi
Ökat intresse för att vårda gård och omgivning
Författaren är trädgårdsskribent, fotograf och lantmätare. Här förklarar han hur man kan få en vacker trädgård med en minimal arbetsinsats. Det handlar om att slippa klippa gräset stup i ett, hur man anlägger en rabatt så att ogräset inte har en chans att överleva och vilka rosor som nästan inte kräver någon skötsel.
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Tjusar, berusar, doftar, dör
Egnahemsträdgården - ett livslångt projekt
Snickra : till trädgård och uterum
Trädgårdsliv : [en bok om trädgårdslust & uterum]
Växter för balkong & uterum
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
Trädgårdsresan
En trädgårdsodlarens semester. Del 2.
Park & trädgård i kulturarvsperspektiv : dokumentation från temadagen trädgårdar & parker, historia & förvaltning, Avdelningen för kulturvård, Göteborgs universitet, november 2000
Uti vår trädgård
Ett år i målarens trädgård
Landeriet Katrinetorp : historien, empiren, trädgården och den engelska parken under 1800-talet
Feng shui för svenska trägårdar
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Odla i pallkrage
Marthas lilla gröna : inspiration till eget grävande i nyttoträdgårdens historia /. Lena Nygårds ; [faktagranskare: kollegor vid RAÄ ... ; illustration: Ingrid Henell]
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta.
Det är viktigt att umgås med sin trädgård
Kastelholms kungsgårds trädgård
Trädgårdens hus
Vårglädje
Från Italien till din köksträdgård : italienska ingredienser du odlar själv
En bok för den som vill förnya sin trädgård, oavsett om det är en liten radhustomt eller en stor villaträdgård. Avsikten är att ge inspiration till den som vill få en mer spännande trädgård som passar för olika behov.
Blomsterdyrkan och trädgårdskult : överblickar och framstötar
Linnea i Målarens trädgård
Vad händer i trädgården?
Sköna balkonger & terrasser
Demonstrationsland med prydnadsväxter på Bybacken
Priskurant på fruktträd
Härliga höst
Konstnärens trädgård
Parker - byggnadsarvets levande kärna
Trädgårdens natur : om den svenska och den engelska trädgården, om trädgårdar för barn, fjärilar och igelkottar, om humor och biskötsel, om tiden och förgängligheten samt om den gräsliga gräsmattan
Trädgårdsdröm blev verklighet
Trädgårdsentusiasterna : en antologi
Inspirationsbok om inredningsdetaljer för utomhusmiljöer såsom trädgårdar, uteplatser o balkonger. Både om tillvaratagande av gamla saker samt drygt trettio arbetsbeskrivningar för föremål att tillverka själv t.ex. möbler, behållare o vindspel.
Trädgårdsnytt : tidning för svenska trädgårdsförbundet
Odla ätbart på liten yta
Gröna rum i omsorgen
En trädgård för alla sinnen
Trädgården vid Drömmens : en glänta i skogen
Igelkotten - den efterlängtade sommargästen
Blommande buskar och klängväxter : [från trollhassel till kejsarolvon]
Dammar : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Den demokratiska drömträdgården
Stora trädgårdsboken - inspirerande projekt
Trädgård med tolv rum och kök
Den magiska trädgården : en upptäcktsfärd genom fyra årstider
Stockholms gröna rum
Vad jag finner i trädgården
Europas trädgårdar : från antiken till nutiden
Trädgårdskonst i Finland
Leva med trädgård
Bladverk : lugn bakgrund eller dramatisk effekt i trädgården
Vår trädgårdsbok
Bli med sommarstuga
Utomhusprojekt för hus och tomt : grundtekniker, gångar & uteplatser, staket & murar, grindar, däck, verandor, bodar & lusthus
Trädgårdens form : en inspirationsbok
En naturhandbok om trädgårdens växter och djur
Gunnels 100 gröna pärlor i trädgårdseuropa
Berättelser från västmanländska trädgårdar
Att restaurera en trädgård : en källkritisk syn utgående från Orregården i Malax
Rapport från det andra närverksmötet inom Gröna rum inom rehabiliternade och aktiverande äldre omsorg i Piteå i Sverige
Vandringar i skandinaviska trädgårdar
Antikt i trädgården
Bland sniglar och liljebaggar
Perenner för finländska trädgårdar
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsregister
Vildvin & honungsros : klätterväxter för gröna rum
Lust och fägring : trädgårdsmänniskors drömmar och verklighet
Låt det spira : en trädgård för själen
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Bastedalens kinapark : den harmoniska dalen
Karin Berglund berättar om sitt liv i trädgården. Om människor hon mött, böcker som inspirerat, trädgårdar som gjort intryck, om dofterna och färgerna, älsklingsbilderna i konsthistorien och om trädgården och odlingen som grunden och förutsättningen för hopp och liv. Derek Jarmans trädgård på en stenig strand nära ett kärnkraftsverk i södra England är en av hennes stora inspirationskällor. Hans trädgård handlade om hopp, om liv som på trots.
Barrträd med spännande former och färger : öppen trädgård i Kyrkslätt
Aspegrens trädgård lever
En bok för den som vill bygga en damm, en bäck eller ett vattenfall i sin trädgård. Om materialval, form på dammen, stenar och andra detaljer, växter i och kring dammen samt råd om skötseln. Den som redan har en damm får här tips om förändringar. I huvudsak tänkt för nybörjaren. Ingår i ICA bokförlags lilla trädgårdsserie.
Brittas trädgård överraskar
Trädgårdsodling och naturförsköningskonst : studier
Gabriellas trädgård : stora möjligheter med små medel
Stilsäkert : färg, mönster och rymd : inspirerande idéer
Pilgrimsträdgård
Lundens skugga : här växer trädgårdens vackraste blommor
Bergianska trädgården
Trädgårdens djur
Eftertankar
Slottsträdgårdar på Ulriksdal och Drottningholm
Högholmens skolträdgård : en kort förteckning jämte plankarta
Stora trädgårdsboken : inspirerande projekt
Det var en gång en trädgård : minnen från ett odlarliv
Första trädgården
Träd och buskar : för den lilla trädgården
Trädgårdsgångar och garageinfarter : planera, välja material, anlägga
Trädgårdslegender : profilerna, livsverken, de bästa råden
Trädgårdens tillkomst.. 2
Trädgården på Sissinghurst : förvalta och förnya
Skörda regnvatten
Åländsk odling : årsbok. Årg. 54, 1994, Bygga och bo
Anna Marias trädgårdsdesign : design, inspiration & stil
Den hemliga trädgården
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Första utgåva 1911
Så ett frö! : en odlingsbok från Rosendals trädgård
Perenner : skapa med blommor
Den vilda trädgården
Doftande, färgstarkt och ätbart
Blomlådor & balkonglådor
Romantisk trädgård
Min trädgård är en fest
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Japansk trädgård på svenska : (inspiration)
Om lusten att trädgårdera
Länge leve trädgårdstomten
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Trädgårdar i Norden : och exkursioner i samband med årsmötet 1995
Trädgårdsfåglar i fickformat
Handbok för din trädgård : hur du gör steg för steg
Trädgårdens inredningsdetaljer
Planera din trädgård : anläggning och växtval
Trädgård och turism
Sol eller skugga : torrt, fuktigt, blåsigt eller skyddat läge : trädgårdsplanering på växternas villkor
Bevara & sköta en gammal trädgård
Helande trädgård : om frizoner och andrum i natur och trädgård
Fredrikas trädgård växte vild och fri
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1928. Fyrtiotredje årgången
"Att odla sin trädgård" : några nedslag i kvinnlig trädgårdshistoria
Gröna tankar inför våren
En trädgård till tröst
Natur, omsorg och kärlek
Betong med guldkant
Gotländska trädgårdar
Tankar om trädgården
Boken om Sofiero : ett kungligt sommarresidens vid Sundets strand skildrat i ord och bild till hundraårsjublieet av slottets tillblivelse
Färgsätt din trädgård
Drömträdgårdar : inspiration & idéer för din trädgård
Skydda din trädgård
Preussen : konst och arkitektur
Sofiero : en trädgård med kunglig elegans
Att anlägga en trendig täppa
Impressionisternas trädgårdar : idéer och inspiration från impressionisternas trädgårdar och måleri
Trädgårdsdammen : vattenfall, bäckar, stenar, växter och olika dammtyper
Trädgårdens sluttningar : trappor, murar, vattenfall, pooler
Trädgårdsodlingen i Nystad : ett bidrag till den inhemska kulturens historia
Villaträdgårdens historia : ett 150-årigt perspektiv
Fruktträdgårdarna åter i skick
Dags att tänka på nästa sommars trädgård?
Pilflätning : korgar och trädgård
Den gröna labyrinten : labyrinter i trädgårdar och i människans historia
Anna Marias rosa trädgård : inspiration, känsla & glädje
Bakom häcken : idéer och tankar kring trädgård
Bohuslän : årsbok. 2014, Trädgård i Bohuslän
Gamla trädgårdar i Lappträsk
Våra älskade trädgårdsrum i norr
Öppna Portar - gårdarnas och trädgårdarnas kulturevenemang : En marknadsundersökning om Öppna Portar i Kristinestad 2012
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Trivsamt i trädgår'n : inred och dekorera ditt gröna rum
Snickra mera till trädgården
Träd & buskar för balkonger och små trädgårdar
Boken innehåller exempel på trädgårdar där grönskan släpps fri. Här finns trädgårdar som flyter ut i den intilliggande naturen, där växterna har fått en hjälpsam knuff snarare än tvingats till en plats. Beskrivningar varvas med tips där författarna delar med sig av sina tankar om denna trädgårdstyp
Trädgården : ett andra vardagsrum
Somrars fröjd : svenska författares och konstnärers trädgårdar
Sländans hemlighet
En praktiskt inriktad bok om dammar med frågor och svar, illustrationer och tips. Om hur man går till väga från planering till byggnation, råd om pumpar, plantor, verktyg, utrustning och val av fisk.
Utomhusprojekt : husägarens stora handbok : [trädäck, uteplatser, staket, spaljéer, pergola, garage, lusthus, utemöbler, trädgårdsmurar, grindar och andra projekt i trä, sten och betong m.m.]
