http://www.yso.fi/onto/yso/p22285 honor (mödrar)
honor (mödrar) honor (mödrar)
Avelsurval utgående från kullens vikt vid 21 dygns ålder
Dikoproduktion - krav och behov i olika produktionsformer : teori och praktiska erfarenheter
Naturbrukets husdjur. Del 2
Allt vad en nybörjare behöver veta om dikor
Luomulihaa luonnosta : Ekokött från naturen
Kunskapsöverföring mellan moder- och dotterbolag : en studie av Oy KWH Mirka Ab
Kalvhälsa. 1, Första miljöerna för den lilla
Anmärkningar och nödvändiga upplysningar vid herr C. J. Holms Anteckningar öfver fälttågen emot Ryssland åren 1808 och 1809
Hon bygger upp en ny avelsbesättning
Hur utnyttja sin gamla ladugård för dikoproduktion?
Anmärkningar och nödvändiga upplysningar vid herr C. J. Holms anteckningar öfver fälttågen emot Ryssland åren 1808 och 1809
Lyckad dikoproduktion med mindre besvär : projektet Systematisk produktion av nötkött
Lättare utfodra dikor på vintern
Lämpligt foder hindrar uppkomsten av digivningsanemi
På och mellan raderna
Uppföljning av hälso- och välfärdsegenskaper via Sampo
Tillrättavisningar och ordbjefs : en tidig polemik om 1808-1809 års krig
Vad kännetecknar en svinaktigt bra mamma?
Fortsatt intresse för dikor
Produktionen av dikor måste ökas
Den gråa kohorten från Saimens stränder
Extensifieringsersättningen kan gömma en foderfälla
