http://www.yso.fi/onto/yso/p2221 kortspel
kortspel kortspel patienser
All slags skvis
Europamästare spelar bridge
50 kortspel
Materialet om barnbrudar och lappbrudar använt av John Granlund i uppsats i Studia Ethnographia et folkloristica in honorem Béla Gunda, Debrecen 1971
Traditionsuppteckningar (1933)
Allt du vill veta om bridge : från nybörjarnivå till avancerat spel
Lilla kortspelshandboken
Familjens bästa spel för kort & tärning
Familjens bästa spel för kort och tärning
Svar på frågor om ord och uttryck gällande redskap,  vaggor, byggnadsskick, möbler, måltider, högtider, klädsel, ramsor jordbruk. I samlingen finns även ett flertal teckningar av skylar, vannor och väderkvarnar. Uppteckningar enligt Landsmålsarkivets i Uppsala frågelistor.
Roliga kortspel för barn
Svar på frågor om bygungan, kvinnornas linne, utklädning till påskhäxor, leksaker, kortspel och barnbröllop. (1965)
Lek med en kortlek : roliga sällskapsspel, kluriga patienser och hur man spår i kort
Uppteckningar om leksaker, lekar, spel och kortspel (1972)
Bridge-psykologi : att läsa mellan korten
Familjespel : 120 spelregler för stora & små
Hur man spelar canasta
Traditionsuppteckningar (1901)
Pohjoismaiset bridgemestaruuskilpailut Helsingissä 26.6.-29.6.1957 = Nordiska mästerskapstävlingarna i bridge i Helsinfors 26.6.-19.6.1957
Pokerhandboken : [allt om pokerspel och hur du blir en vinnare]
Familjespel : 120 utmaningar för stora & små
Folktro och kortspel (1893)
Poker : Texas Hold'em och andra spel
Familjens spel och lekar med spelreglerna man behöver
Samlingen innehåller uppteckningar av lekar och spel. I samlingen ingår även teckningar.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Spel och lekar för regniga dagar
Den ultramoderna budgivningen i bridge för både nybörjare och experter
Budgivningen enligt poängmetoden
Handbok i poker avsedd för nybörjare. Regler för pokervarianterna Texas Hold'em, Omaha, Omaha Eight; Hi-Lo split, Seven Card Stud och Seven Card Stud Eight gås igenom. Om starthänder, oddsberäkning, och hur man läser av och lurar motspelarna m.m.
Patienser : från de allra enklaste till de riktigt svåra
Kort med Kurt : bridge- och andra historier från Kryddhulta, Klantbacka och andra metropoler
Folktro och kortspel.
Lilla kortspelsjätten ; övers. Olle Sahlin
Pokerteori : lär dig tänka som ett pokerproffs
Svensk bridge
Spelkort och kortspel : en ny syn på saken
Kul med kort : en komplett guide till: 52 kortspel, 52 färdigheter, 52 kortkonster
Precision i bridge : det nya systemet för budgivning
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, lekar, kortspel.
Stockholm octavo
Regler för skruf-whist, utarbetade efter de i Finland och Ryssland vanligaste spelbruk till ledning vid spel af vanlig s. k. klassisk skruf-whist, köpskrufwhist och paketskrufwhist för såväl yngre som äldre skrufwhistspelare ; Utgifna af -r-
Bridge i Kryddhulta och Klantbacka
Bridge från början
Svar på arkivets frågebrev nr 17 med frågor om bygungan, kvinnornas linne, utklädning till påskhäxor, leksaker, kortspel och barnbröllop. Fotografier av träsniderier och bygungor.1 färgdiapositiv.
Kulturhistorien är trumf i Fänrik Ståls sägners kortlek
Pokerboken : spela för att vinna
16 roliga patienser för hela familjen
Bridge tidningen : officielt organ för Sveriges Bridgeförbund
Hjälpreda vid skruf whist-spel för nybegynnare
Familjens bästa spel : för kort & tärning
Femtio mästare
Spelkort
Poker på nätet
Det avgörande sticket
Bridge på lätt sätt
Traditionsuppteckningar (1959-1965)
Poker för vinnare
Stora kortspelsboken
Kortspelshandboken : ny och utökad upplaga, med över 300 spel
Bridgeboken : budgivning och spelteknik
Första kortspelsboken
Patiensboken
Samlingen innehåller nedtecknade historier om enskilda personer (Sika Gösta alias Matti Happoja), traditioner, arbetsbeskrivningar, teckningar.
Bridge : program för NM -82, Esbo-Hanaholmen, 19.-24. juni
Tio spel med spader kung : historia kring spelkort och kortspel
Spela poker som proffsen
Intervjuer om det österbottniska kortspelet Pidro samt regler och beskrivning av spelets gång.
Spelpenningar avsedda för kortspel
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Roliga kortspel för hela familjen
Tvåhundraårigt jagt-spel
