http://www.yso.fi/onto/yso/p22228 arbetslivsinriktning
arbetslivsinriktning arbetslivsinriktning
Projekt som gemensam förändringskraft inom högskoleutbildning i vård och arbetslivet.
Service management och marknadsföring : en CRM ansats
Rehabiliteringsmedicin : teori och praktik
I rehabiliteringsmedicinen utgår diagnostik och intervention från ett helhetsperspektiv som tar hänsyn till både kroppsliga och psykologiska funktioner, individens förmåga till aktivitet och att delta i det sociala livet samt hälsa och livskvalitet. En stor del av patienterna har skador eller sjukdomar i nervsystemet respektive kronisk smärta, men det rehabiliteringsmedicinska perspek tivet och kompetensen kan användas inom alla medicinska områden.  Boken inleds med kapitel om rehabiliteringsmedicinens utveckling och nu varande plats i sjukvården samt begrepp och metodik. I två delar ges därefter rehabiliteringsmedicinska aspekter på de dominerande sjukdomsgrupperna - komplexa smärttillstånd respektive skador och sjukdomar i nervsystemet.
Klientorienterad hemvård : kvalitetshandbok för hemvård av äldre
Med barnaögon : egenvårdarmodellen - ett verktyg till en trygg och trivsam dagvård
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
Handbok om yrkeslärarnas arbetslivsperioder
