http://www.yso.fi/onto/yso/p22265 landskapsdagar
landskapsdagar landskapsdagar
Översyn av självstyrelselagen för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen 1998/1999 = Ahvenanmaan itsehallintolain tarkistaminen : Ahvenanmaatyöryhmän mietintö 1998/1999
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Inblickar i nordisk parlamentarism
Bondevardag och samhällsförändring : studier i och kring västsvenska bondedagböcker från 1800-talet
Betänkande från den parlamentariska kommittén för översyn av landskapslagen om lagtingsval och kommunalval
Handbok i nordiskt parlamentstryck
Bondens liv i det gamla Helsinge : bidrag till Helsinge sockens historia. 3. häftet
Partisystemets utveckling på Åland
1972 års landstingsordning som grund för landstingets arbete
Om det nuvarande svenska landstinget. 1
Iran : arbete och äventyr i rosornas och poeternas land
Delbetänkande av den 11 oktober 2002
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Ahvenanmaan valtio-oikeudellisesta asemasta : oikeusministeriön toimeksiannosta laadittu selvitys = Om Ålands statsrättsliga ställning : utredning på uppdrag av justitieministeriet
Ingens herre, ingens träl : radikalen Anders Chydenius i 1700-talets Sverige och Finland
1985-års vallagskommitté:s betänkande
Landsting i förändring
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Från treklang till triangeldrama : barnträdgården som ett kvinnligt samhällsprojekt under 1800-1940-talen
Vägar och vyer : föredrag och artiklar i praktisk teologi
Bondens liv i det gamla Helsingfors : bidrag till Helsinge sockens historia
Iran : bland tiggare och kungliga högheter i rosornas, poeternas och näktergalarnas land
Bonden i Finland genom tiderna
Ålands konstitution : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till självstyrelselag för Åland
