http://www.yso.fi/onto/yso/p22223 spinning (idrott)
spinning (idrott) spinning
Spinna, växtfärga och forma av tråd : från naturfiber till textil
Textil materiallära : arbetsbok
Vävning som hobby
Radikal stickning
Textil materiallära : lärarinstruktioner
Traditionella hantverkardagar på Jan Karlsgården (1992)
Björnragg, fårull och hundhår : allt blir garn i spinnerskans händer
Ull och ulltekniker
Ull för den moderna människan
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Industrihistorisk dokumentation av linspinningsverksamheten vid Oy Almedahl Ab i Malax
Textila material : historik, teknik, egenskaper, användning
Fritiden i Purmo, Lassfolk och Härmälä byar (1979)
Textil varukunskap
Intervjuer om fritidssysselsättningar och om begreppet fritid.
Karda, spinna, färga : en bok om ull och lin
Ull : hemligheter : möjligheter : färdigheter
Spinn, spinn, vännen min
IISEE Tutor Community : Ett funktionellt produktutvecklingsarbete av en systematisk helhet som betjänar och aktiverar företagets instruktörer
Linnelärft från Ångermanland : en teknikhistorisk beskrivning
Ur textilkonstens historia
Från lin till linne
Textil materiallära
Fotografier och uppteckningar från de traditionella hantverkardagarna på Jan Karlsgården 11-12 juli 1992. Dessutom ingår 1 brev, tidningsurklipp samt tofs till midsommarkrona.
