http://www.yso.fi/onto/yso/p2220 kulturgeografi
kulturgeografi kulturgeografi
Öland
Västmanland
Svenskfinland och kulturkretsläran
Kulturgeografiska kartor över Svenskfinland
Danmarks hamnar i Östersjöns transportsystem
Rörlighet och förankring : geografiska aspekter på människors välfärd
Vänner i världen
Kulturgeografi och litteratur : forskningen kring det nordliga, ett oändligt fält
Södermanland
Länder och folk : populärupplaga
Torpets transformationer : materialitet, representation och praktik från år 1850 till 2010
Planerat, alltför planerat : en perspektivistisk studie i stadsplaneringens paradoxer
Arkivet innehåller vetenskaplig korrespondens (ca. 1960-1998) vetenskapliga manuskript och forskningsmaterial, manuskript till föredrag och artiklar, resehandlingar, urklipp, särtryck och kartor.
Södra Afrika
Kulturgeografisk forskning om svenska storstäders kulturmiljöer under efterkrigstiden
Regionalpolitikens geografi : regional tillväxt i teori och praktik
Studier i Härnösands bebyggelsehistoria 1585-1800-talets mitt. 1, Samhällshistorisk bakgrund, planutveckling och offentlig bebyggelse
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. I : Land och folk
(O)likhetens geografier : marknaden, forskningen och de andra
Rågångar, gränshallar och ägoområden : rekonstruktion av fastighetsstruktur och bebyggelseutveckling i mellersta Småland under äldre medeltid
Känslan för platser : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 1, Landsbygdsbarn
Populärmusik, kluster och industriell konkurrenskraft : en ekonomisk-geografisk studie av svensk musikindustri
Bygden där vinden vände : människor och natur i ett levande odlingslandskap
Sydafrika - förvänta det oväntade : rapport från en forskarexkursion
De Geer -moränerna i Finland
Människans landskap : uppsatser från en forskarkurs
Dispositionsförslag till Finlands geografi. 2, Människan och kulturen
"Huru Gud skapade Finland" : om Topelius och landhöjningens kulturpolitiska betydelse
Skåne : kultur och landskap
Från den isolerade byn till den uppkopplade : om landsbygd, demokrati och platsens betydelse i dagens samhälle
"Katalonien är nationen - Spanien är staaten" : en studie i spansk regionalism
Östeuropas omvandling
Natur och kultur längs Råne älvdal : från källsjön Unna Kartojaure till Mårdsel
Kring Stång : en kulturgeografisk utvärdering byggd på äldre lantmäteriakter och historiska kartöverlägg
Avvittringen i Västerbottens läns lappmarker
Västerbotten
Gods och landskap : jordägande, bebyggelse och samhälle i Östergötland 1000-1562
Planering och miljö
Städernas Europa
Kulturlandskap och samhällsförändring
Småland : strövtåg i gammal kulturbygd
Balansgång - på sin plats : reflexioner och rannsakan kring en fältstudie i stockholmsförorten Alby
Koll på världen
Region och samhälle
Hemtraktens uppbyggnad och avgränsning i Austevoll och Ekenäs skärgård
Varför gråter puman? : eller historien om kockens gula kanariefågel
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Bygd och befolkning
Gården och familjen : om jordägandet och dess konsekvenser för människor, landskap och bebyggelse i Säljesta by, Järvsö socken 1734-1826
Hyberboré : föreställningen om Sveriges plats i världen
Om staden : en Stockholmsgeografi
Svensk mosskultur : odling, torvanvändning och landskapets förändring 1750-2000
Förgängelsens geografi : provisorier i kulturlandskapet
Utforska Europa
Det svenska Finland. 2,1, Folket och odlingen
Danska dagrar : kulturgeografiska skisser
Geografi och kön : rapporter från en forskarkurs
På stigar och vägar : en guide till gotländska vägminnen
Slaverna och deras grannfolk : en kort orientering
Kartan i huvudet : ett tyskt perspektiv på Östersjöregionens mentala kartering
Franska färdvägar
Röjningsröseområden på sydsvenska höglandet : arkeologiska, kulturgeografiska och vegetationshistoriska undersökningar
Västergötland
Gårdar och folk i skogsbygd : om jordägandet och dess konsekvenser för människor, landskap och bebyggelse i Ängersjö by, Ytterhogdals socken 1734-1815
Moderna landskap : identifikation och tradition i vardagen
Det svenska Finland. 2,2, Folket och odlingen
Ett bildverk om Skåne
Abraham Abrahamsson Hülphers och 1700-talets ortsbeskrivningar
Vad är kulturgeografi?
Släktens territorier : en jämförande studie av sociala regelverk i det förindustriella bondesamhället i Dalarna och Hälsingland 1734-1826
Hundra svenska smultronställen!
Uppland
Historisk natur
Geografiska annaler. Ser. B, Human geography
Kulturens plats / Maktens rum
Stockholm
Österbottnisk kulturgeografi
Plats för kulturarv och turism : Grythyttan : en fallstudie av upplevelser, värderingar och intressen
Österbotten, Österbotten
Östergötland
Kulturgeografiska studier inom Nätra-, Näske- och Utbyåarnas flodområden samt angränsande kusttrakter
Värdering av boende och miljö : exemplet Svinninge
Plats som produkt : kommersialisering och paketering
Japansk organisationskultur
Närke
Fiktion eller realitet i Ulaanbaatar och Leh? : en studie i schamanturismens karaktär, syfte och förekomst
Östermalmsboken
Rummet som plats : en jämförande utvecklingspsykologisk studie av barns och ungdomars värdering av fysisk miljö i Sverige och Frankrike. D. 2, Stadsbarn
Från Sorgedalen till Glädjehöjden : omgivningens betydelse för socioekonomisk karriär
Malaxbygden : bebyggelse och hushållning i södra delen av Österbottens svenskbygd : en studie i människans och näringslivets geografi
Kust och hav
Jämtland
Råg och rön : om mat, människor och landskapsförändringar i norra Småland ca 1550-1700
Kuhns paradigmteori : ett försök till tillämpning på kulturgeografi
Luleälvsbibliografi 1993
Barnfamiljers dagliga fritidsresor i bilsamhället : ett tidspussel med geografiska och könsmässiga variationer
Regionala utvecklingsprocesser och regionalpolitik i New South Wales, Australien
Svenska vävnadstekniker och mönstertyper : kulturgeografisk undersökning
Med landskapet i centrum : kulturgeografiska perspektiv på nutida och historiska landskap
De skogsfinska ortnamnen : en kulturgeografisk studie över finnbosättningsområdena i södra och mellersta Norrland
Kulturgeografiska kartor över Svensk-Finland
Det svenska Finland. 1, Bygden
Plats, landskap, karta : en vänatlas till Ulf Sporrong
Östkarelen och Kola Lappmark : skildrade av finska natur- och språkforskare
Kulturgeografi : en ämnesteoretisk introduktion
Kulturgränser - myt eller verklighet? : en artikelsamling
Öster om Östersjön
Den albanska hunden
Gårdsgärdor och tegskiftesåker : Resursutnyttjande och kulturellt inflytande i det gamla landskapet Västerbotten
Stig Jaatinens arkiv (1950-2007)
Tre samhällens förändringshistoria : exploateringen av den fysiska miljön i historisk belysning
Knuff- och dragfaktorer vid utflyttningen och emigrationen från Närpes, Suonenjoki och Östermark 1970-1999
En caffe latte, herr Engel? Helsingfors turismmarknadsföring 2002
Renässans för regioner : om tekniken och den sociala kommunikationens villkor
Värmland
Människan som landskapsomvandlare
Arvegods och nyodlingar : kulturgeografi i Karlstad vid millennieskiftet
Flytta nära, långt bort : de sociala nätverkens betydelse för val av bostadsort
Vårdö : skärans, liens och mulens landskap genom seklerna
Bohuslän
