http://www.yso.fi/onto/yso/p2222 spelkort
spelkort spelkort
Saboteur
Lilla kortspelshandboken
Lars von Haartmans arkiv (1930-1998)
Bildsamlingen innehåller fotografier, illustrationer, byster m.m. som samlats in under SLS Runebergsbiblioteks aktiva period, samt fotografier som kommit från Runebergs hem.
Uti skrifwelse under den 13 : ... har ... mig ... gifwit, at som til följe af riksens ... ständers wid ... riksdag gjorde och nu genom trycket utfärdade bewillnings förordnings 4 art. ... 1 mom. alla nu befintelige ... kortlekar böra med ... stämpel förses ..
Familjens bästa spel för kort & tärning
Kartofilen : en tidskrift om spelkort & kortspel
Jokern
Pokerhandboken : [allt om pokerspel och hur du blir en vinnare]
Bock rock
En del fotografier förvaras också i Borgå museums samlingar
Kort med Kurt : bridge- och andra historier från Kryddhulta, Klantbacka och andra metropoler
Kortets hemlighet
Pokerteori : lär dig tänka som ett pokerproffs
Kul med kort : en komplett guide till: 52 kortspel, 52 färdigheter, 52 kortkonster
Trumf på hand : en historia om svenska spelkort
Som til följe af riksens ständers : wid sist-öfwerståndne riksdag gjorde ... alla nu befintelige ... kort-lekar böra med en särskilt stempel försees ..
I arkivet ingår diktmanuskript, översättningar, brev, vetenskapliga observationer, artiklar, föreläsningar (på engelska) ringmärkningsförteckningar, filmer, fotografier, ljudband, insektböcker, en urklippsbok innehållande konstkrönikor m.m. Handritade och kolorerade spelkort (1866).
Regler för skruf-whist, utarbetade efter de i Finland och Ryssland vanligaste spelbruk till ledning vid spel af vanlig s. k. klassisk skruf-whist, köpskrufwhist och paketskrufwhist för såväl yngre som äldre skrufwhistspelare ; Utgifna af -r-
Bridge i Kryddhulta och Klantbacka
Bridge från början
Kulturhistorien är trumf i Fänrik Ståls sägners kortlek
Runebergbibliotekets bildsamling
Hjälpreda vid skruf whist-spel för nybegynnare
Familjens bästa spel : för kort & tärning
Dela med dig - lämna ingen utanför
Filmerna, fotografierna och ljudbanden förvaras i HLA.
Stora kortspelsboken
Kortspelshandboken : ny och utökad upplaga, med över 300 spel
Första kortspelsboken
Från Magic: The Gathering till Magi: Sammankomsten : översättningsanalys av ett samlarkortspel
Tio spel med spader kung : historia kring spelkort och kortspel
Spela poker som proffsen
Spelpenningar avsedda för kortspel
Spelkort och kortspel : en ny syn på saken
