http://www.yso.fi/onto/yso/p2228 räv
räv räv
Räven från Krackberget
Goda resultat i avelsarbete kräver god miljö
Prisuppgifter : Köpenhamn, februari 2004, normal kvalitet
Lilla syster Kanin blir jagad av en räv
Tummelunsarna i Vänliga skogen
Fjäderklubben - räven kommer!
Nya vägar till framgångsrik rävsemination
Kina alltjämt lokomotivet för pälshandeln : - också Ryssland sätter fart på den västeuropeiska modeindustrin
Aleksis Kivi och den enbenta hunden
Prisuppgifter
Räven raskat över isen
Pälsning av räv
Vad säger räven?
Djurens välfärd pä finländska rävfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projektet
Saga Furs Oyj's decemberauktion : rekordlyckad inledande auktion
Min vän räven och jag
Päls starkt framme i modebilden : den ekonomiska nedgången bromsar detaljhandeln
Etiskt att avliva räv med el
Hyllförsök med silverräv under uppfödningsperioden
Foderrekommendationer för år 2005 : tak för rävfodrets energirekommendationer i höst
Prisuppgifter : Vanda, februari 2004, finländska skinn, normal kvalitet
Kort anwisning att medelst hartsade saxar fånga räfwar och wargar både med bete och på tramp
Odd och frostjättarna
Prisuppgifter : Vanda, december 2003, Köpenhamn 2003.
Faktabok för yngre barn där läsaren i text och färgfotografier får följa rävens liv under ett helt år.
Turkistuottajat Oyj:s decemberauktion 2006 : säsongen inleddes enligt förväntan
Räven kommer
Ny pälsningscentral för räv i Jakobstad
Rävarna har diarré : - vad är orsaken?
Tovhårigheten ökar igen
Räven och Musen åker till Balatonsjön
Ett perfekt husdjur
Rekommendationer för fodersammansättning och näringsämnen år 2004.
Räven, farfar och jag
Rävar dog som följd av aktivistintrång
Konditionsstyrning och flushing med hjälp av Twinga Step
Test av spädningsvätskor för rävsperma
Testning av WelFur-utvärderingsmetoden på farmer
Lär känna rödräven
Rävens stad
Den fantastiska räven
Räv och Hare sitter äggvakt
Tass...tass...tass...smyg...smyg... smyg..
Guldräven
Gå och bada, Mister Räf!
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 4, Rationellt beteende
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 3, God hälsa
Historisk marsauktion
Tillförlitlig underwisning huru räfvar och wargar kunna fångas med så kallade räf-saxar
Försommarlek i dunkel granskog : det går livat till under rävungarnas första veckor vid lyan
Testningen av WelFur-utvärderingsmetoden på farmer
Varför vaccineras djuren?
Rävungar bjöd på fina lobilder
Pälsfarm 2020 -projektet : besöken på mink- och rävfarmer har inletts
Foxtrott sjunger
Den åttonde vilttriangelräkningen - preliminära resultat
Röda Räven : historien om hans äventyrliga liv i Ringwaaks vildmarker och om hans slutliga triumf över fienderna till hans släkte
Stora stygga räven
Konsten att föda upp räv
Den mörkrädda räven
Tass...tass...tass...smyg...smyg...smyg..
Rovdjur och rovdjursjakter i Norden
Individuell utfodring underlättar arbetet och ger bättre resultat
Behov och välfärd
Hoppentott i Vänliga skogen
Lovans nya anka är borta. Har den rymt? Eller har räven tagit den? Lovan och pappa ger sig ut för att leta. [Barnbokskatalogen]
Brandbilen rycker ut
Så lever räven
Ögoninflammation hos räv och smittsam ansiktsinflammation
Två nya egenskaper med i avelsvärdet för rävarnas fruktsamhet
Ett bröllop på landet
Rävjakten
Bamse och Reinard Räv
Övervakning av rödrävens reproduktion 1986
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 2, God uppfödningsmiljö
Lönsamheten är god men produktionskostnaderna har ökat
Guide för god praxis vid avlivning av räv
Hur skall en bra fotsnara se ut?
Rävar
Rävens fruktsamhetsegenskapers arvbarhet
De vilda djurens rike
Det var en gång en räv som sprang i mörkret
Marsauktionen slog återigen alla rekord
Projektet PÄLSKRAFT : jakten på ett gott valpresultat - system för inseminationskontroll
Septemberauktionen avslutade alla tiders försäljningssäsong
Piratjakt i Rävlunda
Saga Furs Oyj:s decemberauktion: Mångsidigt utbud lockade rekordantal besökare
Räven
Prisuppgifter : Vanda, mars-april 2008, finländska skinn, normal kvalitet
Fortsatt livlig efterfrågan på mink : Ryssland och Turkiet största köparna
Väderhåren
Prisuppgifter : Vanda, december 2004, finländska skinn, normal kvalitet : Köpenhamn, december 2004, normal kvalitet
Största auktionen i bolagets historia lockade 500 köpare : prisuppgifter
WelFur skapade metod för utvärdering av farmpälsdjurens välfärd
Hoity den hungriga räven
Mirre och Räven
Har du hört om räven?
Det är jag som är räven : om att hitta hem i världen
Turkistuottajat Oy:s markanadsöversikt november 2010 : stämningen på huvudmarknadsområdena lovat gott
Med precisionsutfodring som mål
Pälsdjurslaboratoriet informerar
Turkistuottajat Oyj:s marknadsöversikt 2009 : den ekonomiska utvecklingen på huvudmarknadsområdena är avgörande
Hur vilda pälsdjur fångades förr i tiden
Vi lär känna djuren i vår natur
Spindelbarnen : Sam Frasers äventyr
Encefalitozoonos - åter ett gissel på rävfarmen?
Mest framgångsrika juniauktionen genom tiderna
Intresset för mutationsrävar är stort bland farmarna
Lyssna på räven : lätet återspeglar silverrävens lynne
