http://www.yso.fi/onto/yso/p2229 hunddjur
hunddjur hunddjur
Du hör inte hit, Beiron
Hundraser i Sverige
Herre och hund : kulturhistorisk bilderbok
De 10 viktigaste sakerna din hund bör lära sig
Hundars hälsa och sjukdomar
Välj rätt hund : en bok om det personliga hundvalet
Hydroxypropylmetylcellulosa matrixtabletter som långverkande furosemidpreparat för hund
Varför gör hunden så?
För friska och välmående sällskapsdjur. Del 1, Hundar och katter
Jordens djur. 1, Rovdjuren : de viktigaste landlevande rovdjuren
Så sköter du din hund
Sammandrag: ”Farlig hund” som diskursiv konstruktion : disciplinering av hundar och hundägare i Norge.
Hundar och hundsport världen runt
365 Fysträning med hundar : allt om fysträning
Förgiftningar hos djur
Sveriges veterinärförbunds antibiotikapolicy för hund- och kattsjukvård : reviderad november 2009.
Skall alla hundar med hjärtsjukdom behandlas med en ACE-hämmare?
Om dressyr af pointer och setter
Lilla boken om hundar
Valpsjukan bekämpas med all kraft
Som hund och katt
Agility för nybörjare
"Farlig hund" som diskursiv konstruktion : disciplinering av hundar och hundägare i Norge
Hundhistorier från hela världen
All världens hundar : [livliga hundar, lata hundar, stora hundar, krävande hundar, små hundar ...]
Norsk lundehund : en sällsynt pärla
Moshe & Mimmi och råttornas underbara teater
Därför gör hunden så
Varför gör min hund så? : svar på 50 frågor från hundägare
I huvudet på en hund : hundens psykologi och beteende
Sjukvård för hund och katt
Handbok för jägare
Bonniers stora hundlexikon
Mårdhunden - en anpassningsbar nykomling
Att välja hund : hitta rätt hund för just dig
En egen hund : faktabok för barn och ungdomar om hundar och hundaktiviteter
Boken om Nimbus : en sann berättelse för gammal och ung
Rävar
Goda råd om din hund
Med sikte på 10:an : belöningsträning för lydnadsklass 1 - elit
Kamrat hund : Av Signe Björnberg
Den enda handbok i hunduppfostran du någonsin kommer att behöva
Agility : träna och tävla med din hund!
Lyckliga lydiga hundar
Författaren, hundpsykolog, skriver om hundars beteende. Bl.a. om hundens ursprung och sinnen samt hur man tolkar deras språk och signaler. Om problem och tips på lösningar. Kunskap om beteendet borgar enligt författaren för framgångsrika resultat med ett mjukt uppfostringssätt av hunden.
Upptäck rovdjur
Underrättelse till allmänheten om igenkännande af hundgalenskapen (rabies canina)
Mina hundar i Asien
Öronsjukdomar och kirurgisk behandling av dem
Trofast : hov och tass i kunglig tjänst
Lärobok i dressyr av skydds-, spår- och sjukvårdshundar på vetenskaplig grundval
Hundar : bilder, historia, fakta
Klinisk undersökning, röntgenologi samt vård av periodontit hos hund
