http://www.yso.fi/onto/yso/p22262 dräkthistoria
dräkthistoria dräkthistoria
Folkkulturens skepnader : till folkdräktens genealogi
Folkdräkter och bygdedräkter från hela Sverige
Värendsdräkten och dräktskicket i Värend
Finsk krigsmannabeklädnad genom fyra sekler = [Suomalainen sotilaspuvusto neljän vuosisadan aikana] : 97 textbilder, 6 färgplanscher
Skräddaren, sömmerskan och modet : arbetsmetoder och arbetsdelning i tillverkningen av kvinnlig dräkt 1770-1830
Svensk-Finlands bygdedräkter. häfte 2, Mellersta Nyland och delar av Västra Nyland: Tusby, Helsinge, Esbo, Kyrkslätt, Sjundeå, Ingå, Degerby och Lojo
Paris - Stockholm : modeutställning på Nordiska museet
Finströms folkdräkter och gammalt  dräcktskick i socknen
Dräkt och uniform : den svenska arméns beklädnad från 1500-talets början fram till våra dagar
Ensimmäinen juhlapuku = Den första festdräkten = Christering gowns / [julkaisija]: Helsingin kaupunginmuseo = Helsingfors stadsmuseum = Helsinki City Museum
Jeans och jeanskultur
Svensk-Finlands bygdedräkter. 8, Österbotten : 1 : Sydligaste Österbotten : Sideby, Lappfjärd, Tjöck, Närpes och Övermark
Torparkläder
Marthadräkten genom tiderna
Något om det folkliga dräktskicket i Västerbotten
Svensk-Finlands bygdedräkter : utgivna av Brages sektion för bygdedräkter. 3, Västra delen av Västra Nyland : Snappertuna, Karis-Svartå, Pojo, Ekenäs, Tenala och Bromarv
Glitter och glamour i Eurovision : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Vintagebröllop : mode & stilar under 100 år
Modeboken : 1900-2000
Abstrakt.
Skönhetens mask : historia om kropp och själ, ideal och verklighet
Översikter och granskningar : [recension av Nordisk kultur, XV. Dräkt]
Den lilla svarta : ett säkert kort i garderoben
Väverskor och mästare : om arbetarna vid K.A. Almgrens sidenväveri
Folkdräkten i kalejdoskop : Nordiskt dräktseminarium
Kunglig vintage
Skor ger mer - makt flärd magi
Glitter och glamour i Eurovisionen : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Dräkt och mode i ett landsbygdssamhälle 1870-1920 / Bo Lönnqvist
Kläders tysta språk
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 2, Mellersta Nyland och delar av Västra Nyland : Tusby, Helsinge, Esbo, Kyrkslätt, Sjundeå, Ingå, Degerby och Lojo
Folkdräkten en utveckling från allmogedräkt till modeplagg
När drottning Christinas gardiner blev en judisk relik : om kläders degradering och uppgradering
Mannen och modet
Blygdkapslar och vita kragar
Med kant av guld och silver : en studie av knypplade bårder och uddar av metall 1550-1640 / Lena Dahrén
Textilkonservering - ett klosterarbete : dräktskatter från Kulla gård = Tekstiilikonservointi - luostarityötä : Kullan kartanon pukuaarteita
Dräkthistoria, folkdräkter, uniformer : bibliografisk hjälpreda
Svensk sjuksköterskeförening : 100 år : bilder av sjuksköterskan
Kvinnliga modedräkter i Vasa 1750-1870 : undersökning av artefakter för lärande i slöjd
Svensk-Finlands bygdedräkter. 6-7, Åland : Finström, Jomala, Geta, Saltvik, Sund, Lemland, Lumparland, Vårdö, Hammarland, Eckerö, Föglö, Sottunga, Kökar, Kumlinge, Brändö
Folklig dräkt
Klädedräktens historia : den västerländska dräkten genom 20000 år
Iklädd identitet : historiska studier av kropp och kläder
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. IV : Dräkt och smycken
Ålands första folkdräkter 1908.
SVENSK-FINLANDS BYGDEDRÄKTER. 8, Österbotten 1 / Sydligaste Österbotten : Sideby, Lappfjärd, Tjöck, Närpes och Övermark
Dräktskick
Påklädd, uppklädd, avklädd : om kläder, kropp och identitet
Historia e veshjeve popullore te shqiptarët : (ritet, traditat, rreth fejesës, martesës, lindjes së fëmijës dhe vdekjes tek shqiptarët e Ballkanit) = Historiska albanska folkdräkter : (ritualer samt traditioner kring förlovningen, bröllopet, barnets födelse och dödsfall hos albanerna på Balkan)
Folkdräkter förr och nu : tradition och sömnad
Som man är klädd blir man hädd
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 11, Pedersöre-Nykarleby-trakten: Larsmo, Pedersöre, Esse, Purmo, Nykarleby, Socklot, Jeppo och Munsala
Inte bara mode : samhället som modeskapare
Kropp och kläder
Svenska nationaldrägter [i.e. nationaldräkter] / [illustreradt av Robert Wilhelm Ekman]
Svensk-Finlands bygdedräkter. 1, Östra Nyland : Pyttis, Strömfors, Lappträsk, Pernå, Liljendal, Mörskom, Borgå och Sibbo
Dansdräkt, festdräkt, lajvdräkt : perspektiv på dräktbruk
Elsa Billgrens vintage : fynda, vårda, älska gamla kläder
Modelejon, manligt mode : 1500-tal 1600-tal 1700-tal
Brudar! : brudkläder ur museets samlingar
Maktens signaler : från plym till naket huvud
Vingåkersdräkten
Balett och kostym
Svensk-Finlands bygdedräkter. 3, Västra delen av Västra Nyland : Snappertuna, Karis-Svartå, Pojo, Ekenäs, Tenala och Bromarv
Armfelts daldräkt och Gustav III:s daluniform
Hurusom man sig klädde : en bok om medeltida dräkt
SVENSK-FINLANDS BYGDEDRÄKTER. 6-7, Åland : Finström, Jomala, Geta, Saltvik, Sund, Lemland, Lumparland, Vårdö, Hammarland, Eckerö, Föglö, Sottunga, Kökar, Kumlinge, Brändö
Dräkt och mode i ett landsbygdssamhälle 1870-1920 = Odežda i moda v krestjanskoi obštšine = Dress and fashion in a rural community
Mina mönster
Hår- och klädmodets stillära
Skånes folkdräkter : en dräkthistorisk undersökning 1500-1900
Dräkten 1750-1950 : mans-, kvinno- och barndräkter ur Helsingfors stadsmuseums samlingar : Villa Hagasund 18.5.-31.12.1982
Svenska allmogedräkter
Folkligt dräktskick i Småland
Uniformer i färg
Finsk krigsmannabeklädnad genom fyra sekler
Dräktforskning i Vörå på 1960-talet
Skrädderi för kungligt bruk : tillverkning av kläder vid det svenska hovet ca 1699-1635
Kläderna gör upplänningen : folkligt mode - tradition och trender
Kropp och Kläder : klädedräktens konsthistoria
Nationella dräkten : en studie kring Gustaf III:s dräktreform 1778
Att förvränga en folkdräkt
Adelaide : dräktmode och en släkts öden från 1700-talet till 1930-talet
Kröningsdräkter i Sverige
Klädedräktens kavalkad
Från kläde till silkesflor : textilprover från 1700-talets svenska
Folkligt dräktskick i Västra Vingåker och Österåker
Svensk-Finlands bygdedräkter. 2, Mellersta Nyland och delar av Västra Nyland : Tusby, Helsinge, Esbo, Kyrkslätt, Sjundeå, Ingå, Degerby och Lojo
Kläder och mode förr och nu
Pukujen takana : kurkistus luovien naisten vaatekaappiin = Bakom dräkterna : en titt i skapande kvinnors garderober
