http://www.yso.fi/onto/yso/p2224 botaniska trädgårdar
botaniska trädgårdar botaniska trädgårdar
Linnés trädgårdar
En oas i centrum av Helsingfors : universitetets botaniska trädgårds samlingar i Kajsaniemi. Del 1
Saga Blom och djungelspöket
Lignoser i Alnarpsparken och Lunds botaniska trädgård : växtkompendium för landskapsarkitektstuderande
Våra trädgårdsväxter : aktuella svenska och vetenskapliga namn
Från lingonris till taigaros : Gumtäkt botaniska trädgård
Våra kulturväxters namn : ursprung och användning
Latin för trädgårdsälskare
Viljelykasvien nimistö = Kulturväxternas namn
Drömmen förde dej vilse
Illustrerad förteckning öfver Bergielunds botaniska trädgårds samling porträtt af botaniska författare : jämte biografiska notiser = Catalogus illustratus Iconothecæ Botanicæ Horti Bergiani Stockholmiensis anno 1903 : Notulis biographicis adjectis
Nackböle trädpark-arboretum
Bergianska trädgården, policydokument 1997
Bergianska trädgården
Örtagården
Linné : lefnadsteckning. Senare delen
Nya botaniska trädgården i Gumtäkt
Drömmen förde dej vilse / : [spänningsroman]
Runsala - värd ett besök året om
De botaniska institutionerna vid Lunds universitet
En botanisk trädgård vid Borgå gymnasium i slutet av 1700-talet
Dissertatio academica sistens hortum Academiae Aboensis, cujus partem primam, venia amplissimae facultatis philosophicae in Regia Academia Aboënsi, publico examini submittunt, Carolus Nic. Hellenius, phil. mag. med. licent. facult. med. adj. nec non botan. demonstrator, et Josephus Mollin, stipend. reg. Ostrobotniensis. In auditorio majori die XIX. Junii MDCCLXXIX. h. p. m. s.
Utflykter i det gröna : guide till svenska trädgårdar och parker
Gröna arkiv : med Linnés ögon och andras
At rätt tracktera historia naturalis : om Carl von Linné och några linneaner i Finland
I Linnés tjänst : örtagårdsmästaren ser tillbaka
Hottentottliljor och pandaöron på upptäcktsfärd i Botaniska trädgården i Kajsaniemi
Palmhuset : restaureringen 1981-85 : Trädgårdsföreningen, Göteborg
Förare genom växthusen i Helsingfors Botaniska Trädgård
En oas mitt i stan
Trädgårdsmästaren Linné
På jakt efter paradiset : bland världens mest fantastiska trädgårdar
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2002 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2002 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2002
Palmhuset : palmhusbyggnaden i Trädgårdsföreningens park i Göteborg, dess historia och växtsamlingar : en vägvisare
Gamla botaniska trädgården i Lund : Lunds botaniska trädgård 1690-1867
Växter från varma länder : Kanarieöarna, Madeira och Medelhavsområdet
Det gröna hjärtat : bilder från Lunds universitets botaniska trädgård = The green heart : impressions from Lund University Botanical Garden
Linné : lefnadsteckning. Förra delen
Nordiskt ljus och italiensk hetta
De Badande Wännernas botaniska trädgård i Visby
Guide över arboretet i Göteborgs Botaniska Trädgård. Del 1, Asien
