http://www.yso.fi/onto/yso/p22253 yrkesinriktade examina
yrkesinriktade examina yrkesinriktade examina fackliga examina yrkesinriktade grundexamina
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Fristående examina 1.1.2005
Grundexamen inom livsmedelsbranschen och för konditor : examensgrunder
Yrkesexamen för smedsgesäll och specialyrkesexamen för smedsmästare 2002.
Yrkesexamen för vildmarksguide : examensgrunder
Fristående examina 1.1.2003
Samarbetet mellan gymnasiet och yrkesutbildningen
Fristående examina 1.1.2002
Grundexamen inom livsmedelsbranschen
Fristående examina 1.1.2001
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnic glossary = Fachhochschulglossar
Personlig tillämpning i samband med fristående examina : verktyg för aktörerna inom processen för fristående examina, AiHe-projektet
Utvecklingsprojekt för examensinriktad yrkesutbildning för vuxna : (projektet för öppna utbildningsvägar) : rapport om det tredje delprojektet : sammandrag av mellanrapporterna om försöket
Fristående examina 1.1.1999
Delarna i de fristående examina 1.1.2004
Grundexamen inom träbranschen och sågbladsskötsel : examensgrunder
Grundexamen inom tapetseringsbranschen : examensgrunder
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Fristående examina 1.1.2008
Grundexamen inom båtbyggnadsbranschen : examensgrunder
Dokumenterat om yrkesprov : genomförande av yrkesprov i praktiken : sammandrag
Yrkesexamen för företagare : examensgrunder. [2001]
Lärande och handledning på nätet : resultat av AiHe-projektet 2006
Grundexamen inom tapetseringsbranschen : utbildningsprogrammet för tapetsering, tapetserare
Delarna i de fristående examina 1.1.2001
Reformer i utbildningen inom sjöfart
Handledning i processen med fristående examina : result av AiHe-projektet 2006
Specialyrkesexamen för företagare : examensgrunder. [2001]
Fristående examina 1.1.2004
Lärarnas uppfattningar om svenskundervisning vid grundläggande yrkesutbildning
Fristående examina 1.1.2007
Från försök till verklig utveckling : slutrapport om pilotprojekten och materialprojekten för yrkesprov åren 2000-2005
Från personligt tillämpade vuxenstudier till personligt tillämpad vuxenutbildning : slutrapport om helhetsutvärderingen av AiHe-projektet
Grundexamen i båtbyggnad : utbildningsprogrammet för båtbyggnad, båtbyggare
Redo för yrkesprov! : en guide för handledning av specialstuderande i yrkesproven
Yrkesexamen för massör : examensgrunder
Handbok om fristående examina : för examensarrangörer och examenskommissioner
Betyg och intyg : fristående examina, utbildning som förbereder för fristående examina, läroavtalsutbildning som förbereder för fristående examina
Delarna i de fristående examina 1.1.2005
Yrkesexamen för företagare : examensgrunder
Yrkesprovens inverkan på lärarens och arbetsplatshandledarens arbetsbeskrivningar
Olika alternativ att ordna räddningsutbildning på svenska : slutrapport
Delarna i de fristående examina 1.1.2007
God praxis, modeller och mekanismer för personlig tillämpning : AiHe-projektets resultat 2006
Yrkesexamen för maskinmontör : examensgrunder
Delarna i de fristående examina 1.1.2006
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2011 = Årsbok för utbildningsstatistik 2011
Grundexamen inom träbranschen
Studier i pälsdjursuppfödning intresserar
Delarna i de fristående examina 1.1.2008
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
FINECVET som vägvisare : från testning till praktik! : utgångspunkter för införandet av systemet för meritöverföring inom yrkesutbildningen
Delarna i de fristående examina 1.1.2003
Delarna i de fristående examina 1.1.2002
Specialyrkesexamen för massör : examensgrunder. [2001]
Grundexamen inom tapetserings- och inredningsbranschen : 2006.
Grundexamen för kartläggare : examensgrunder
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
Fristående examina 1.1.2000
Personlig tillämpning och samarbete med arbetslivet : en nyckel till kvalitet och genomslagskraft : AiHe-projektets resultat 2006
Fristående examina 1.1.2006
Yrkesprovens effekt på undervisningsarrangemang och undervisningsmetoder : bara goda idéer eller verkliga förändringar i praktiken?
Bedömningsguide : grundläggande yrkesutbildning : fristående examina
Yrkesexamen och specialyrkesexamen för företagare : examensgrunder
Uppföljning av tidsanvändningen vid handledning : AiHe-projektets resultat 2006
Fristående examina : handbok för examensarrangörer och examenskommissioner
Ammatillisten perustutkintojen nimikkeistö viidellä kielellä = Yrkesinriktade grundexamensbenämningar på fem språk
Yrkesinriktad specialundervisning i 25 år
Yrkesexamen för finansierings- och försäkringsbranschen 2004.
