http://www.yso.fi/onto/yso/p222 barometrar
barometrar barometrar
Rederibarometern : november 2009
Almanacka för skott-året efter frälsarens Christi födelse, 1792. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Varustamobarometri 2012 = Rederibarometern 2012
En kort underrättelse om lufft-glasens upfinnelse och beskaffenhet : som på latin kallas barometra och thermometra, hwar wid ock handlas om de fyra elementer i gemeen och i synnerhet om wädretz och lufftens egenskaper, och des proportion mot watnet och qwicksilfret. Item huru och hwad man af barometern om wäderlekens skiffte och förändring; ock af thermometern om warmans och kiöldens af- och tiltagande döma kan
Undersökning om torricelliska barometerns konstruktion, utgifven med filosof. fakultetens bifall, och under inseende af m. Gust. Gabr. Hällström, ord. professor i fysiken, och medlem af Kongl. finska hush. sällskapet, för filosofiska graden af Karl Fredr. Kunckel, ekestubb. stip. af Svenska Nat. samt granskad på Åbo Akademi d. 20:de okt. 1804. p. v. t. e. m.
