http://www.yso.fi/onto/yso/p22284 djurläkemedel
djurläkemedel djurläkemedel
Om hästen : dess anatomiska byggnad, ytterlära, vård och sjukdomar : handledning i hästkännedom utg. på anmodan av Ryttarmärkets nämnd
Webblankett för anmälan om biverkning av läkemedel för djur
VI. Nordiska veterinärmötet : i Stockholm den 10-11 augusti 1951 : berättelse
Eläinlääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av veterinärmedicinska läkemedel
Medetomidinsedering av hund på basis av kroppsytan
Handel med läkemedel för djur : slutbetänkande av Apoteksmarknadsutredningen
Beskrifning öfver husdjurens sjukdomar
Veterinärhögskolan hundra år : några publikationer i anslutning till dess jubileum
Om veterinärmedicinska läkemedels miljörisker : exempel: toltrazuril
Läkemedelslagstiftningen revideras
Lokalanestesi inom veterinärmedicinen
Livsmedelshygien i Tyskland : anteckningar från en resa enligt ett statsstipendium år 1931
Hydroxypropylmetylcellulosa matrixtabletter som långverkande furosemidpreparat för hund
Fakultetens undervisning har utvärderats och befunnits vara bra
Behärskad klokhet i överlåtelse av läkemedel
Nötkreaturshemläkaren
Några ord om nötkreaturens tuberkulos : en redogörelse för vid Hamra gård utförda undersökningar åren 1895-1901
Veterinär farmakopé för Finland. [1-2]
Biverkningsanmälningar om immunologiska läkemedel för djur år 2004.
Kort beskrifning öfwer den i Österbotn gångbara boskaps sjukan, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens ledamots, herr Pehr Kalms insende, uti et academisk försök utgifwen, och nogare granskning understäld i Åbo Academies större läro sal, den 11. Decembr. f. m. 1754, af Israel Holstius, Österbotninge
Behandling av hundar och katter med fenobarbitalpreparat ; översättning: Mats Forsskåhl
Anmälningar om biverkningar av immunologiska läkemedel för djur år 2005.
Utvärdering av veterinärmedicinska läkemedels miljörisker
Övervakningen av veterinära läkemedel, framtiden och utmaningar
Sveriges veterinärförbunds antibiotikapolicy för hund- och kattsjukvård : reviderad november 2009.
Varningar för tepoxalinets biverkningar skärps
Läkemedelsresistens hot mot folk och fä
Antiinflammatoriska analgetika i hund- och kattkirurgi och traumabehandling
Fass vet. 2002 : förteckning över läkemedel för veterinärmedicinskt bruk
Inverkan av sulfanilamid och dess antagonist para-aminobenzoesyra på den djuriska organismen, huvudsakligen med hänsyn till kolhydratomsättningen
Antibiotikaresistens - en utmaning för veterinärmedicinen
Ceftiofur : Naxcel 100 mg/ml injektionsvätska för svin, Pfizer Ltd., Belgien
Kompendium i veterinärmedicinsk oftalmologi : de omni re scibili et quibusdam aliis (om allt vetbart och åtskilligt därtill)
Tea tree-oljans toxicitet hos hundar och kattar
Husdjurens viktigaste sjukdomar : deras orsaker, behandling och förebyggande
Den pålitliga häst- och boskapsläkaren, eller handbok för landtmannen vid de allmännaste sjukdomar, som anfalla hästar, hornboskap, får och svin
Svensk veterinärtidskrift
Bekämpandet av smittsamma djursjukdomar
Allt mer antimikrobika används i behandlingen av djur
De vanligaste läkemedlen och skötselförnödenheterna på en svingård
Den förträffliga och tilförlitliga häste-boken
Anestesiologi för veterinärer
Det friska och det sjuka husdjuret : husdjurens kroppsbyggnad och livsfunktioner samt sjukdoms-, förlossnings- och hovbeslagslära : för lantbruksskolor och lantbrukare
Biverkningsanmälningar gällande sedvanliga läkemedel för djur är 2004 ; översättning: Mats Forsskåhl
Finlands veterinär-författningar. 2. delen, 1. häftet, 1895-1897
Trycksakerna står sig
Plasmacytos hos mink och dess spridning under sommar och höst
Konsumtionen av antimikrobika för djur stabiliseras ; översättning: Mats Forsskåhl
Mjölkgårdens medicinskåp
Allmänt veterinärmöte 1978 : kompendium
Gemensam mikrobläkemedelsresistens
Djurägarnas ansvar för medicineringen ökar
Luettelo Suomen eläinlääkäreistä 1930 = Förteckning över djurläkare i Finland
Anmälda biverkningar av sedvanliga läkemedel för djur år 2007 i Finland
Utvärderingsmetoder för kronisk smärta hos katt samt typiska beteende faktorer
Allmänt veterinärmöte november 1980 : foderhantering-teknik, foderhantering-inverkan på hygienisk kvalitet
Antiinflammatoriska analgetika för hästar
Suomen eläinlääketieteen säätiö 30 vuotta = Finlands veterinärmedicinska stiftelse 30 år
Medicinskåp och kylskåp nödvändiga i djurstallet
Medetomidin-ketaminanestesi på får med och utan 100 % syretillförsel och dess reversion med atipamezol
Användning av estradiol till produktionsdjur begränsas
Plenarföredrag : XV Nordiska Veterinärkongressen Stockholm 28/7 - 1/8 1986.
Staten undviker sitt ansvar i specialistutbildningen
Veterinärerna behöver toppforskning
Biverkningar gällande vanliga läkemedel för djur
Samtidig användning av flera vaccin för djur
Hur ska du behandla djur med läkemedel avsedda för andra djurarter eller människor? ; Översättning: Mats Forsskåhl
Veterinärmedicinlagstiftning och handelspolitik
Fass vet. 2003 : förteckning över läkemedel för veterinärmedicinskt bruk
Biverkningsanmälningar om nitroskanat ; Översättning Matts Forsskåhl
Anvisning för anmälan om biverkningar av läkemedel för djur ; översättning: Mona Martin
Anmälda biverkningar av sedvanliga läkemedel för djur
Husdjurens viktigaste sjukdomar
Veterinärkonferensen : 11 och 12 maj 1971
Bot för boskaps sot : svensk veterinärmedicin 200 år
Kunskapens väg - från forskarcellen till veterinärbilen
Eläimelle annetun lääkevalmisteen haittavaikutuksesta ilmoittaminen = Anmälan om biverkningar av veterinärmedicinska läkemedelspreparat
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Sammanfattning (s. 13-15).
En klinisk forskning av hög klass är en gynnar alla
Immunologiset eläinlääkevalmisteet = Immunologiska veterinärmedicinska preparat
Allmänt veterinärmöte 1980 : kompendium
Biverkningar av immunologiska läkemedel för djur 2006.
Svensk veterinärtidning
FVE-möte på Rivieran
Hundens sjukdomar : [en handbok för hundägare]
Var finns information om veterinärmedicinska läkemedel?
Nytt preparat för medicinsk kastrering av galtar : kom ihåg användarsäkerheten!
Om den veterinärmedicinska forskningens slagkraft
Internationellt symposium om vilda djur och viltvård : en reseskildring från Syd Afrika sommaren 2000
Hvad min husläkare säger : en vidräkning med vivisektionens försvarare
Pengar är det enda som saknas i veterinärutbildningen
Förlossningslära : enligt föreläsningarna vid Mustiala landtbruks- och mejeriinstitut
Hovvård
VIII pohjoismainen eläinlääkärikokous : Helsingissä 23-26 heinäkuuta 1958 = VIII nordiska veterinärmötet : i Helsingfors den 23-26 juli 1958.
XV Nordiska Veterinärkongressen 28/7 - 1/8 1986 : proceedings
Handbok i husdjurens sjukdomar
Veterinärmedicinsk uppslagsbok : våra husdjur i hälsa och sjukdom
Biverkningar av sedvanliga läkemedel för djur år 2008.
Luettelo Suomen eläinlääkäreistä 1932 = Förteckning över djurläkare i Finland
Specialtillstånd för Zoletil beviljas inte för svin efter den 1.1.2005
Ciklosporin : Atopica vet 10 mg, 25 mg, 50 mg och 100 mg kapslar för hund, Novartis Healthcare A/S, Danmark
Djuren och antibiotika
Varför får inte alla veterinärmedicinska vaccin användas i Finland?
Användarsäkerheten hos läkemedel för djur
Handbok för skogskörare - hovbeslagslära
Luettelo Suomen eläinlääkäreistä 1933 = Förteckning över djurläkare i Finland
Utvecklande av kontrollerbart läkemedelsfrigörande pressöverdragna tabletter
