http://www.yso.fi/onto/yso/p22260 seriefigurer
seriefigurer seriefigurer
Den svarta ön
Döda rummet : Strindbergs sista drömspel
Lee Falk's Fantomen : den inbundna årgången 1963. Del 2
Transtextuella hjältar : framställningen av Tor och Loke i västerländska tecknade serier
Stora boken om natur och naturbehov
Carl Barks : Vem är vem i Ankeborg : biografi över viktiga figurer
Elvis : första boken extra allt
Tintin till sjöss
Elvis - första boken extra allt
Bröderna Dalton slår vad
Bild & Bubbla. Nummer 196 : Tove Jansson, Nordens mest älskade bildkonstnär : seriefrämjandets tidskrift om tecknade serier
Lär dig rita roliga djur : tecknade figurer steg för steg
Knasen : Utvalda söndagssidor ut tidningen Knasen
Gudarnas hemvist
När Mumin debuterade på scenen : mumintrollet och kometen på Svenska Teatern 1949
Plåstra
Kalle Anka i världshistorien. 1, Förhistoria och tidiga civilisationer
Jesus som mangafigur
När Felix blev stor
Bild & Bubbla : seriefrämjandets tidskrift om tecknade serier. Nummer 196 : Tove Jansson, Nordens mest älskade bildkonstnär
Sherlock Holmes
Kristen utanför bubblan
Kapten Kalsipp : det stora, slemmiga slaget mot hybridsnorsnubben. Sjätte hjältesagan, del 2, De löjliga robotloskornas hämnd
Mumin 60 år
Sixtens & Blixtens skruvade sovbok
Kapten Kalsong och den stora, stygga striden mot Robotsnorgubben. Del 1, Alla snorkråkors slemmiga natt : det sjätte episka äventyret
Lär dig rita roliga djur [som en serietecknare] : tecknade figurer - steg för steg
Kapten Kalsong och den stora, stygga striden mot Robotsnorgubben. Del 2, Snorbotarnas skräckfulla straff : det sjunde episka äventyret
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 1
Asterix och hans by i 40 år
Elvis - varför kan inte livet vara som en poster?
Kapten Kalsong och moster Medusas monstruösa mani : det femte episka äventyret
Gunvald
Spider-man : den kompletta guiden till Spider-man och hans värld
Moderniserad folklore i den grafiska romansamlingen Fables
