http://www.yso.fi/onto/yso/p22354 digitala bibliotek
digitala bibliotek elektroniska bibliotek elektroniska bibliotek nätbibliotek e-bibliotek
Kom med och bygg upp nätbiblioteket för Finlands historia!
Digital lagring och arkivering inom biblioteksväsendet
Administration av elektroniska resurser i fem vetenskapliga bibliotek i det nationella elektroniska biblioteket, FinELib
Den första hörnstenen i det europeiska digitala biblioteket är kulturarvet : Mikrofilmnings- och konserveringstjänsten, digitaliseringscentret fyller 15 år
Digitala bibliotek och deras inverkan på musikavdelningarna på de allmänna biblioteken
Nya dimensioner för samlingsarbetet
Biblioteksbesök på Island : sagor och nätverk
Nordiskt Forum för forskningsbibliotekschefer : utveckling eller avveckling : forskningsbiblioteken i en brytningstid : Nordinfo-konferens 23-24 oktober 2000, Reykjavik
Vad skall biblioteket heta
En lärandemiljö för ett samhälle i förändring : erfarenheter, metoder och koncept från Lärcentrum på Stadsbiblioteket i Malmö
Digitaliseringens tysta revolution
På väg mot det elektroniska biblioteket?
Bokens framtid : artiklar ur Svensk Bokhandel
Digitala utmaningar : FSBF:s årskonferensdag 15.8.2012
Det digitala biblioteket är snart vardag
Utmaningar för biblioteken diskuterades i Pretoria
På väg mot en digital europeisk informationsmarknad : rättsproblem belysta i tre fallstudier
Digsam : digitalisering och dess samordning inom Kungl. biblioteket : rapport
Den mobila forskaren ställer nya krav
Långsiktigt bevarande av elektroniska dokument -metoder och överväganden / av Mats G. Lindquist
Forskarnas röst och digitalt material : en utredning över behovet av och tillgången till minnesorganisationernas digitala material
Litteraturutgivningen måste ses över
Abstrakt.
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Sammanfattning och slutsatser (s. 93-107).
Runeberg och hans sägner
