http://www.yso.fi/onto/yso/p22366 hotelse
hotelse hotelse hotelser
I en amerikansk stad kör en ensam förare i en stulen Mercedes in i en kö med arbetslösa utanför en jobbmässa. Åtta människor dör. Mördaren lyckas fly. När den nypensionerade och deprimerade kriminalaren Bill Hodges får ett brev från någon som påstår sig vara gärningsmannen, inser han att Mr Mercedes kan slå till igen.
Andra boken med diplomaten Astrid Sammils. Kungliga Slottet i Stockholm utsätts för ett attentat. En av Astrids väninnor är spårlöst försvunnen efter att maken begått självmord och själv får Astrid hatmejl. Vissa av dem tycks komma från någon hemmahörande nära Astrids smultronställe i Dalarna. Så hittas en ung rumän död i bygden.
Harmoni och säkra möten
Fixa pengar, annars...!
Skumrask : [en Sten Wall-deckare]
Eld och is
Stalkning - ett allvarligt brott : betänkande
Din säkerhet och inget annat : brott, brand, skada
Mockingbird
Valpar till salu
Flickan framför muren : [kriminalroman]
Joss Le Guern är nyhetsutropare i Paris - han ropar ut nyheter, väderrapporter och annonser mot betalning. Av en anonym kund får han kryptiska meddelanden som ska läsas upp. En av åhörarna börjar se ett mönster i texterna. Jean Baptiste Adamsberg, chef för polisens mordrotel, och hans medarbetare Danglard kopplas in
Till döds
Tjockare än vatten : en ny kriminalroman om Hammarbypolisen
De laglösa
Jobs bok : [roman om brottslingar]
Budbäraren
Wallander. Todistaja
Mörker, ta min hand
Tutankhamun : skuggornas bok
Vår egen lilla hemlighet
Stor i käften
När Maisha ser de söta små valparna som kvinnan har i en kappsäck, ser hon att några av dem är döda. Hon förstår att hon har sett något hon inte borde ha sett. Tillsammans med sina kompisar försöker hon ta reda på vem kvinnan är, och vad som är orsaken till att hon bär omkring på döda valpar. [Barnbokskatalogen]
Andra boken med litteraturforskaren Helena Waller. En tysk professor ska utses till hedersdoktor vid Västgöta universitet. Omgivningen reagerar p.g.a. professorns förflutna i DDR. Rektorn hotas till livet och ceremonin slutar med ond bråd död. Waller dras in i jakten på mördaren som leder till Berlin och tiden före murens fall.
Karriär i ondska : ett fall för Cormoran Strike
Karriär i ondska : [ett fall för Cormoran Strike]
Tills döden skiljer oss åt
De hatiska : [en Loviken-deckare]
Nära dig
Den femte boken med journalisten Magdalena Hansson och poliserna Petra Wilander och Christer Berglund. Magdalena har blivit utsatt för grovt näthat och känner bara olust när hon blir inbjuden till en återträff med sin högstadieklass. På festen faller alla tillbaka i gamla mönster. Sent på kvällen hittas en av klasskamraterna brutalt mördad. Dagen efter hittas ännu en i klassen död. Finns det fler som är i fara?
De underkända : kriminalroman
Dalslandsdeckarna, del sjutton. Deckargänget läser i tidningen att en liten pojke har försvunnit. Liknar inte pojken på fotot ett barn de såg tillsammans med en kvinna dagen före under en utflykt? Det visar sig att kvinnan och barnet flyttat in i ett förfallet torp. Är det mor och son eller är det en kidnappare och hennes offer?.
Näthat : rättigheter och möjligheter
Ljug för mig
Davidsstjärnan
Tänk på ett tal
Slagsmål
Vart tog den söta lilla flickan vägen : spänningsroman
Andra boken med advokaten Andreas Falck. Slobodan Matic står i tingssalen och hotar Andreas med våld, något han inte tar på allvar. Men när dottern Sanna dras in i hotbilden tvingas Andrea lära sig vad man måste göra för att skydda sin familj. Vad man får göra och vad man tar sig till när måste och får inte stämmer överens
Den första boken med den pensionerade kriminalaren Dave Gurney. En dag får Gurney besök av en kamrat från collegetiden, Mark Mellery. Mark har fått ett skrämmande brev från någon som verkar känna honom väl. Han ber om Gurneys hjälp. Efter ett par veckor hittas Mark död. Fler mord inträffar
Tredje boken med privatdetektiven Cormoran Strike och hans assistent Robin Ellacott. Ett paket med en kvinnas avhuggna ben levereras till Ellacott. Strike inser att det finns fyra personer från hans förflutna som kan vara involverade, alla fullt kapabla till obeskrivlig brutalitet. Cormoran Strike blir alltmer övertygad om att polisen i sin utredning fokuserar på fel person, och tar tillsammans med Robin Ellacott saken i egna händer.
Svart som ebenholts
Mördande hetta : roman
Välkommen hem
Vem är Evan Smoak?
Femte boken med kriminalpsykologen Sebastian Bergman. Någon mördar mediala kändisar. Det första offret hittas i ett klassrum, skjutet i huvudet och försett med dumstrut. Ett frågeformulär sitter fastnitat på ryggen. Riksmord kopplas in. Sebastian Bergman hittar spår i anonyma insändare i tidningar och chattar.
Sjätte boken med poliserna Carina Keller och Stig-Allan Jönsson i Loviken. Flera invånare i Loviken har utsatts för otäcka hotbrev på nätet och kuslig förföljelse. Poliserna anar att något allvarligt kan inträffa och en kväll görs en fasansfull upptäckt i en ensligt belägen gränd. Har dådet på bakgatan och näthatet något samband?
Döden skall du tåla
Måltavla
Tjockare än vatten
Hot och våld i arbetslivet : minska de negativa konsekvenserna
De underkända
Lögner
Min kropp och det offentliga rummet
Hollywoodskådespelaren Channing Manheim, Ansiktet kallad, utsätts för en rad bisarra hot. Hans säkerhetschef, den f.d. polisen Ethan Truman, får oväntad hjälp av en skyddsängel i sin jakt på personen bakom hoten - en galen kaosteoretiker som vill störta samhällssystemet.
KAURIS : kartlägg och undanröj riskerna för våld i arbetet : en metod för kartläggning och hantering av kundrelaterade våldsrisker i arbetet
Den femte boken med kriminalpolisen Fredrik Broman i Visby. Henrik Kjellander och Malin Andersson har nyligen flyttat till Fårö. När de får skrämmande brev utan avsändare förstår de ingenting. Hoten trappas upp och deras dotter försvinner. Polisen börjar pressa Henrik
Komma nära
Sammanfattning (s. 15-25).
Skumrask : en Sten Wall-deckare
Den sjunde sonen : [en Einar-deckare]
Tjockare än vatten : [en ny kriminalroman om Hammarbypolisen]
Karriär i ondska
Fjärde boken med journalisten Magdalena Hansson och poliserna Petra Wikander och Christer Berglund. En kväll kommer socialsekreteraren Anna-Karin Ehn inte hem från sitt arbete. Hennes man Torsten anmäler henne försvunnen. Dagen därpå hittas Anna-Karins bil övergiven vid vägkanten. Polisen hittar spår av blod i bilen.
Inkräktaren
Åttonde boken med kriminalinspektör Roy Grace. Den världskända popstjärnan Gaia återvänder till sin hemstad Brighton. Hon har fått huvudrollen i en Hollywoodfilm, men avundsjuka och sjuklig idolisering utgör ett ständigt hot. Grace får i uppdrag att vakta Gaia med sitt liv samtidigt som han leder en mordutredning.
Mördande hetta
De underkända : [kriminalroman]
Skärpt straff för hot mot politiker
Sextonde, fristående boken om klass 1b. Frank har det lite svårt med bokstäverna, därför går han till fröken Siv och tränar. Det gör Olle i femman också. En tisdag när Frank kommer dit är Siv inte där, bara Olle som äter på en av Sivs semlor. Olle hotar Frank med en smäll om han säger något. Boken ingår i serien Lätt att läsa.
Otillåten påverkan riktad mot myndighetspersoner : från trakasserier, hot och våld till amorös infiltration
Drömbokhandeln : roman
Hit med påsen, Axel!
