http://www.yso.fi/onto/yso/p2235 äktenskapsrätt
äktenskapsrätt äktenskapsrätt
Partsautonomi och efterlevande makes rättsställning : en internationellt-privaträttslig studie
Makar emellan : äktenskaplig oenighet och våld på kyrkliga och politiska arenor, 1810-1880
Om de fornnordiska formerna för äktenskapets ingående
Sammanfattning.
Hundra år av tvåsamhet : äktenskapet i svenska statliga utredningar 1909-2009
Samvetsäktenskap eller civiläktenskap : Samvetsäktenskapet vid Göteborgs högskola år 1904 och dess betydelse för civiläktenskapets införande i Sverige
Familjerätt i omvandling : studier kring äktenskap och socialförmån
Är en nordisk familjerätt och successionsrätt realitet eller illusion? : en projektrapport - särskilt om äktenskapsrätten
Kompletterande bestämmelser till Bryssel II-förordningen
Den nya familjerätten : makars och sambors egendomsförhållanden, bodelning och arv
Äktenskapslagstiftningen : en översikt över de av 1915 års riksdag antagna lagarna
Reviderad äktenskapslag
Utvecklingslinjer inom avtalsrätten
Svenska och utländska äktenskap
Underhållsstöd vid växelvis boende
Haltande äktenskap och skilsmässor : komparativa studier över internationelltprivaträttsliga problem beträffande äktenskap och skilsmässor med territoriellt begränsad giltighet
Familjerätt
Information om äktenskapslagen
I med- och motgång : basfakta om familjelagstiftningen
Studier i internationell äktenskapsrätt : särskilt med hänsyn till Haag-konventionerna
Bodelning och arvskifte enligt förslaget till äktenskapsbalk m m : en presentation av nyheterna
Ett äktenskapsförords giltighet till innehåll och form
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Äktenskap eller samboende : en rättspolitisk och en demogratisk undersökning
Kärleken och äktenskapet. I
Kärleken och äktenskapet. II
Internationell äktenskapsrätt : enligt gällande svensk lag
Föreläsningar öfver giftemålsbalken : hållne vid Kongl. academien i Lund
Supplement till ärvdabalken och föräldrabalken : sambolagen m. m.
Bodelning och arvskifte efter äktenskap och samboende : reglernas innebörd och tillämpning med utförligt kommenterade exempel
Bodelning under äktenskap och vid skilsmässa
Komplex : kompletterande kompendium för kursen affärsjuridik
Partnerskap : betänkande. D. B
Se om ditt hus!
Ett kristet äktenskap eller fri kärlek? : diskussionen om äktenskapet i sekelskiftets Finland
Theser, innehållande utkast till en systematisk uppställning af de till Finlands pastoral-lagfarenhet hörande ämnen i läran om giftermål. 3
Familjerättens grunder
Grunddragen av Finlands civilrätt. I, Familjerätt och kvarlåtenskapsrätt
Vissa äktenskapsrättsliga frågor
Skillnader mellan giftorätt och äktenskapsförord i ett äktenskap
Reglering av egendomsförhållanden inom internationella äktenskap
Juridiska theser om förbudna leder. 2
Studier rörande den svenska äktenskapsrättens historia
Äktenskap, arv och testamente
Svensk internationell privat- och processrätt
För äktenskapet - i tiden : analys och argument i debatten
Äktenskapsförord
Sammanfattning (s. 15-29).
Äktenskapsrätt
Skyddet för makes rätt till utjämning mot den andra makens konkursborgenärer
Nordisk äktenskapsrätt : en jämförande studie av dansk, finsk, isländsk, norsk och svensk rätt med diskussion av reformbehov och harmoniseringsmöjligheter
Otidigt sängelag : en rättshistorisk studie
Förslag till giftermåls balk. Motiver till giftermåls balken. Protocoll, hållet wid kongl. lagcommiteens allmänna sammankomst d. 12. october 1814.
Stärkt skydd mot tvångsäktenskap och barnäktenskap : betänkande
Äktenskaps- och samboenderätt enligt 1987 års lagstiftning
Lärobok i finsk äktenskapsrätt
Theser, innehållande utkast till en systematisk uppställning af de till Finlands pastoral-lagfarenhet hörande ämnen i läran om giftermål. 4
"Jag giver dig min dotter" : trolovning och äktenskap i den svenska kvinnans äldre historia. 2
Lärobok i finsk äktenskapsrätt : delar av kursen i civilrätt avsedda för studerande, vilka skola avlägga högre rättsexamen
Lär känna lag och paragraf
Hustrus förmögenhetsrättsliga förhållande till mannen och hans arfvingar enligt finsk lag
Nya samboregler : betänkande
Äktenskapsbalken : och promulgationslag m.m
Klartext (med all respekt) : ord om sexualitet och kön
Statens beroende av familjen
"Jag giver dig min dotter" : trolovning och äktenskap i den svenska kvinnans äldre historia. 1
Äktenskap för par med samma kön : vigselfrågor : betänkande
Bodelning : under äktenskap och vid skilsmässa
Entreprenörskap och utveckling
"Vi måste kunna tala om vad vi behöver äktenskapet till"
Familjeförmögenhetsrätt
Äktenskapsrätten och successionsrätten i de fem nordiska länderna : om möjligheterna och nyttan av lagharmonisering
Äktenskapets fullbordan enligt äldre svensk rätt
Inte ett ord om kärlek : äktenskap och politik i Norden ca 1850-1930
Theser, innehållande utkast till en systematisk uppställning af de till Finlands pastoral-lagfarenhet hörande ämnen i läran om giftermål. 2
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Familjerättsliga avtal
Gåvor mellan makar
Bättre att förekomma än förekommas
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiosjätte häftet
