http://www.yso.fi/onto/yso/p22333 dubbelgångare
dubbelgångare dubbelgångare
Talismanen
Först tror Fay att hon lider av minnesförlust när folk påstår att de har träffat henne, medan hon själv inte kommer ihåg det. Men det är väl bara gamlingar som lider av dåligt närminne och hon går ju bara i åttan? Så upptäcker hon att hon är förföljd av någon som liknar henne. En dubbelgångare? Hissar stannar, lampor slocknar där Fay går förbi och snart är hon säker på att det inte finns någon naturlig förklaring till det som händer henne. [Barnbokskatalogen]
Kapten Kalsong och drabbningen med de diaboliska dubbelgångarna : det åttonde episka äventyret
Dubbelgångaren
Maskarna på Carmine Street : roman
Hermann, en misslyckad affärsman som hellre skulle vilja vara författare, råkar under en skogspromenad på sin dubbelgångare. Han finner att de liknar varandra som »två droppar blod«. Äcklad, fascinerad, så småningom besatt av sin »tvilling«, får Hermann idén om det perfekta brottet.   Nabokovs klassiska Förtvivlan [Despair] här första gången på svenska, har den som förlaga författarens egenhändigt reviderade version från 1965.  I översättning av Aris Fioretos.
Det är inte bara kistbegravningar och en bekant TV-serie som utspelar sig "six feet under", Håkan Nessers nya New York-roman gör det också, i ett mörker som befolkas av stulna diktrader, synska, manipulativa författare, komplicerade, innebördsdigra lögner, giftiga bokstäver, skingrade älskande och trofasta, hoppingivande hundar och privatdetektiver.
Skulduggery Pleasant : de ansiktslösa
Vem är Amy
Långt ifrån död
Det verkar som om något eller någon håller på att ta över Fays liv. Folk ser henne på platser hon inte besökt och själv känner hon sig iakttagen och förföljd. Spelar minne och syn henne ett spratt eller har hon en verklig dubbelgångare?
Kapten Kalsong och mobbarmaffians modiga motståndare : det nionde episka äventyret
Farligt möte
Dubbelgångare
Hyresgästen
Bistra tider : [tappa inte huvudet!]
Den hemliga gruppen
Trettonde delen i serien Klonad. Amys favoritlärare ersätts av en obehaglig vikarie som förpestar tillvaron och vakar över henne som en hök. Så småningom går det upp för Amy att vikarien måste tillhöra den organisation som vill kidnappa henne.
De fem flodernas stad
De två vulkanernas dal
De sju topparnas rike
De tre stjärnornas skog
De ansiktslösa
Sune och roboten Rudolf
Maskarna på Carmine Street
Del fjorton i serien Klonad. Amy och mamma Nancy besöker Washington, staden Amy föddes i och som de tvingades fly ifrån för att undkomma organisationen bakom projekt Månskära. På en sightseeing stöter modern på en man som hon tydligt hatar men hon förnekar allt och vägrar berätta något för Amy.
Förtvivlan
Så länge jag minns
Uppgörelsen
Darlah : 172 timmar på månen
Projekt Månskära
Skulduggery Pleasant : en lek med elden
En lek med elden
En mardröm på Hannah Street
