http://www.yso.fi/onto/yso/p22384 korn (växternas beståndsdelar)
korn (växternas beståndsdelar) korn korn
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2234 11, Kuohu
Avskrift av dagbok förd 1.1.1930 - 31.12.1931 av en 20-årig yngling om förehavanden under en skoltermin, arbeten på hemgården och nöjen samt anteckningar om väderleken under åren 1930-1931.
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2234 12, Nyrölä
Gymnasisternas motivation i svenskstudierna i waldorfskolan
Staden i bilder : historiska vyer i bildverk om Jyväskylä
Avskriften arkiverad i original i Helsingfors, se SLS 1494j.
Inverkan av kvävegödsling på upptag av aluminium i kornkärnor
Karta öfver Finland. Sektionen E 3, Norra delen af Tavastehus län med tillgränsande delar af Åbo, Wasa, Kuopio och St. Michels  län
Brådmoget och smått i Österbotten
Keski-Suomen keskussairaala = Centralsjukhus för mellersta Finland
Plan af Jyväskylä stad utgifven 1840 af C. W. Gyldén
Dagbok förd av en 20-årig yngling (1930-1931)
Hegemonin reviderad? : manshistoriskt seminarium i Jyväskylä 5.-6.11.2009
Kring språktillägnandets ekologi : sammanfattning av sex studier kring skolprestation i modersmålet och finska i den finlandssvenska grundskolan
Den spektrala signaturen för korn vid variationer i bevattning och gödsling
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. N4413, Leppävesi
Tröskningen inleds med brådmoget korn
Godby Shippings överstyrman Timo Eklund medger : Jyväskylä var en positiv överraskning för mig son åbobo
Turistföreningens i Finland Årsbok. 1928, [Mellersta Finland]
Jyväskylä : ympäristökartta = omgivningskarta = environs map = Umgebungskarte
Plankartor öfver städerna i Finland af C. W. Gylden
Blir Jyväskylä den mänskliga teknikens stad?
Rörelser och gränsövergångar på Parkgatan i Jyväskylä
Nationella kornprogrammet är nu klart
[Topografinen kartta 1:20000].. 27.33
Jyväskylä blir "softwarestad"
Vårsädssorterna 2008
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 3212, Jyväskylä
Projektet Jyväskylä : en stad för landets upphjälpande
Trafik i nordisk tätort : en framtidsstudie med tonvikt på kollektivtrafiken i medelstora tätorter. Tätortsstudier i Nordkoltprojektet
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. N4324, Jyväskylä
Tyst längtan : roman
Fjärde skördekomponenten är antalet kärnor i axet
Ebeneserhemmets barnträdgårdsseminarium : matrikel över barnträdgårdslärare 1892-1977 = Ebeneserkodin lastentarhaseminaari, Ebeneserkodin lastentarhaseminaarin Jyväskylän osasto : matrikkeli lastentarhanopettajista 1892-1977
Hans Keiserliga Majestäts nådiga manifest, angående anläggningen af en stad i Jyväskylä kapell af Vasa län : gifvet i S:t Petersburg den 10/22 martii 1837.
Intervju från Petalax (1990)
Välke
[Topografinen kartta 1:20000].. 27.34
Tvåradigt korn verkar ge hyfsad skörd i Korsholm
Kortväxt spannmål att tröska
Komissionen för utredning af den i ekonomiskt hänseende fördelaktigaste sträckningen för en jernväg från Jyväskylä till någon punkt af Wasa banan
Mätning av spektrala signaturer för korn : inverkan av bevattning och gödsling
WSOY tiekartat = WSOY vägkarta = WSOY road map = WSOY Strassenkarte = WSOY carte routiére = WSOY karta dorog : Suomi-Finland. 5.
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3212 07, Oravasaari
Situationsplan : med höjocurver, af den tillämnade seminariibyggnadstomten i Jyväskylä stad
Fullmäktige samlades i Jyväskylä
Lärares perspektiv på tvåspråkiga högstadieelevers undervisning i svenska i Jyväskyläområdet
Intervju om sysslor i barndomshemmet i Petalax ca 1910-1930. Om odling, tröskning, hur barnen lärde sig spinna, väva, delta i jordbruksarbetet, valla kor. Om barnmorskor och skomakare som kom till gården.
Kyrkparken och gågatan i Jyväskylä
Färdig teknik överför gener till kornet
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. N4311, Jämsä
Bakningstekniska verkningar av självupphettning i nytröskad spannmål
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. N4411, Nyrölä
Nordiskt Grand Prix till ÅIFF-medlem
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. N431, Jämsä
Kansanlauluja eri maista : Folk songs from various countries
