http://www.yso.fi/onto/yso/p22307 vänskolor
vänskolor vänskolor
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner
Tvillingarna
Flyt som en fjäril, stick som ett bi
Mandelhjärtat
Snurran på förskolan
Inneslutning och uteslutning : barns relationsarbete i skolan
Om jag får stanna
Kamratkulturer i förskolan : en lek på andras villkor
Konsten att ha sjukt låga förväntningar
Pelle Puck : tur och retur
-och bingo är bara för de förlorade
I gränslandet mellan kamratskap och mobbning : en deskriptiv studie av 12-åriga flickors tankar kring relationer och utanförskap
Stora små lögner : roman
En liten bok om kärlek
Samspel på jämlika och ojämlika villkor : om lindrigt utvecklingsstörda skolbarns relationer till kamrater
Autografjägarna, del ett. Klasskompisarna Malva och Marius tävlar om vem som får flest autografer. Men Malva känner sig chanslös för Marius har alltid en sådan otrolig tur. Bara han går ut med hunden så springer han på kändisar. Men när Sveriges största fotbollsstjärna Goran Gombrovic är i stan får hon chans till revansch.
Sami räddar Glädjen
Du och jag, Agnes
Populärmusik från Vittula
Känslan av ett slut
Hissad och dissad : om relationsarbete i förskolan
Harry Potter och de vises sten
Karamellskorna
Yokos nattbok
Interkulturella perspektiv : pedagogik i mångkulturella lärandemiljöer
Drömtraktorn
Vi ses när vi ses
Bli sams
Asfaltsänglar
Som stjärnor i natten
Alla tre slutar med napp
Manifest för hopplösa
Simon och ekarna
Barns tankar om vänskap : en studie om barns uppfattningar av vänskap bland elever i årskurs 2 och 6
Hemligt kär
Barns kamratrelationer i förskolan : samhörighet, tillhörighet, vänskap, utanförskap
Han & dom
Stora små lögner
Rosa, det är jag!
Hur svårt kan de va?
Låt den rätte komma in
Harry Potter och hemligheternas kammare
Leka tillsammans : 117 enkla värdegrundsövningar för yngre barn 3-8 år
Stå ut
Peter och Petra
Vi bytte våra hörande skolkamrater mot döva! : förändring av hörselskadade barns identitet och självförtroende vid byte av språklig skolmiljö
Sommaren utan män
Simon och ekarna ; Anna, Hanna och Johanna
Alla tre inne på förskolan Ärtan
Elevers uppfattningar av kamratskap i skolan
¡Claro que śΜ! = Det går visst!
Theodore Finch och Violet Markey är sjutton år och går på high school. En dag träffas de högst upp i ett klocktorn. Alla tror att populära Violet räddade knäppe Finch från att hoppa, men sanningen är en annan. Långsamt bygger de upp en relation som förändrar båda. Men samtidigt som Violets värld växer, börjar Finchs värld krympa.
Som pensionär får Tony Webster ärva ungdomsvännen Adrian Finns dagboksanteckningar från modern till sin gamla flickvän Veronica. Under skoltiden i 1960-talets England var de vänner, men allt tog slut när Adrian inledde ett förhållande med Veronica. Kort därefter tog Adrian sitt liv. Fyrtio år senare återser Tony Veronica.
Emma Gloria och de levande varslarna
Kamratskap : en bok om social uppfostran
Isa + Bea : hur man blir av med ett spöke
Emanuel Kent Sjögrens filosofi har en grundbult - sänk förväntningarna. Om förhoppningarna och förväntningarna är noll kan man inte bli besviken. När Emanuel Kents enda kompis Tore är borta från skolan en tid, öppnar det för förändring. Emanuel, den nya tjejen och skolans drottning bildar plötsligt ett lunchgäng.
