http://www.yso.fi/onto/yso/p22352 ekologisk planering
ekologisk planering ekologisk planering ekoplanering
Abstract: Finnish National Building Policy Programme : decision-in-principle by the Government.
Samverkan för människa och natur : en introduktion till ekologisk ekonomi
Lärd bok om ekostaden
Ett träd som inte fick växa till himlen
Indikatorer i fysisk planering : en kunskapsöversikt
Grannskapsnatur : att skapa större mångfald i vår närhet
Introduktion till funktionskrav för miljöanpassade byggnader med utgångspunkt från en hållbar realvision och individens tillgängliga miljöutrymme
Holländsk ekoguide : vägvisare till uthålligt byggande i Nederländerna
Tusenskönan : 1990-talets bostadsgärd : idé & verklighet
Livet i solen : skapa din egen medelhavsträdgård
Den ekologiska staden
Ekologisk medvetenhet sätter spår i byggande och samhällsutveckling
Planering för landskap
All inclusive : lokala material och lokal kultur som utgångspunkter för planeringen
JA! : er guide till ett etiskt och ekologiskt bröllop
Vertical street : arkitektur för ett kosmopolitiskt och ekologiskt samhälle. Göran G. Lundquist (red.)
Den miljövänliga staden - en utopi? : rapport från en seminarieserie : Miljöprojekt Sankt Jörgen, Göteborg
Kansallinen rakennuspoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationellt byggnadspolitiskt program : statsrodets [i.e. statsrådets] principbeslut
