http://www.yso.fi/onto/yso/p22311 högteknologisk industri
högteknologisk industri högteknologisk industri teknologiindustri
Teknikens värld
På tal om musikproduktion : elva bidrag till ett nytt kunskapsområde
IT-branschen i översikt : kunnande inom trådlös dataöverföring centralt inom IT
Miljötekniska affärer
Teknik och konflikt LKAB 1946-1987
Svenskarna och skogen. D. 2, Från baggböleri till naturvård
En tusenårig historia : bergsbruk i Borlänge-Falubygd
Människan i komplexa industriella processer : nordisk människa- maskinkonferens, Mariehamn, Åland 15-17, april 1986.
Teknologi- och marknadsutveckling : en enkätstudie bland svenska livsmedelsföretag = Technology and market development a survey among Swedish food businesses
Teknikens värld : teknisk förändring och ingenjörsarbete i svensk industri
Högteknologi - framtid för Kiruna?
Möbel- och byggnadssnickeriindustri
Avtagande tillväxt inom lantbruksmaskinindustrin
Silicon Valley-modellen : lärdomar från världens mest innovativa företag
Konsensus, kontroll, kritik : paradigm i forskning om förhållandet mellan teknologi, organisation och arbete
Samarbetet mellan forskning och maskintillverkare förbättras
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 11, Svenskt näringslivs teknologiska specialiserng : närings- och teknikutvecklingsverket
Att delta eller inte delta? : en kartläggning av motiverande och avskräckande faktorer för crowdsourcing inom högteknologiska och forskningsintensiva industrier
Hitlers hemliga vapen 1933-1945
Livsfarlig ledning : historien om kraschen i ABB
Rengöring och avfettning med paraffiner : arbetsmiljö, yttre miljö och miljöteknik
Brittisk teknik, svensk överföring och finländskt mottagande? : textilindustrin i Sverige och Finland 1809-1870 : exemplet ylleindustrin
Träbearbetning
Teknik på bönders villkor : de tekniska och politiska aktörernas inflytande på den statsreglerade tekniska förändringen i Sverige 1806-1972
Mejeritidskrift för Finlands svenskbygd
Tekniköverföring och industrialisering : kommentar till Klas Nyberg
Affärslogiken i högteknologiska företag i B2B sektorn
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Läkemedelsverket koncentrerar sitt intresseområde inom EU:s läkemedelskontroll ; översättning Peter Sundholm
Miljövänligare bilar kräver nya attityder
Datateknik i industriproduktionen : [förslag till industripolitiska åtgärder] : betänkande
Energikompendium för massa- och pappersindustrin
Datorer gör allt hos Volvo
