http://www.yso.fi/onto/yso/p22360 sexuell attraktionskraft
sexuell attraktionskraft sexuell attraktionskraft sexighet sexuell attraktion
För dig blottad
I centrum av berättelsen står två syskonpar, Alex som hör hemma bland Stockholms kriminella och försöker undvika ännu ett fängelsestraff, hans syster Lina, f.d. narkoman. Så möter Alex den välordnade och lätt neurotiska Ulrika och hennes bror Richard. Under nio dygn dras Ulrika och Alex in i ett sexuellt kraftfält.
För dig sedd
För dig nära
Nio dagar, nio nätter
För dig den enda
Den femte och den sista boken om den passionerade kärleksaffären mellan Eva och Gideon Cross.
Förskalv ; Efterskalv
Darling river : Doloresvariationer : [roman
