http://www.yso.fi/onto/yso/p22331 utrikesministrar
utrikesministrar utrikesministrar
Ett halvt år som Finlands första utrikesminister : händelser och minnen
Spelaren Christian Günther : Sverige under andra världskriget
En känslig sanning
Drottningen av kaos : Hillary Clinton och USA:s utrikespolitik
En topphemlig kontraterroroperation med kodnamnet Wildlife ska utföras i Gibraltar. Uppdraget är så känsligt att inte ens Toby Bell, den närmaste mannen till en minister inom UD, får veta vad det handlar om. Tre år senare vänder sig Sir Christopher Probyn, f.d. brittisk diplomat, till Toby för att få råd.
Hjalmar Branting, freden och Folkens förbund : samt andra studier i svensk och nordisk 1900-talshistoria
Från Myrdal till Lindh : svenska diplomatprofiler
Ett halvt år som Finlands första utrikesminister
Svåra val : en memoar
Finlands väg 1939-1940 : minnen och dagboksanteckningar från vinterkrigets tider
