http://www.yso.fi/onto/yso/p22310 alternativ
alternativ alternativ
The reconnection : väck din inre healer : återskapa förbindelsen till universum med hjälp av de nya energifrekvenserna
Omtänk : ~(subst.) reviderad uppfattning; (att) göra något annorlunda; nya insikter och metoder som löser befintliga problem; (att) visa omtanke. : [om små idéer som löser stora problem]
"Roligt att vara roskisätare"
Omställning 90 från växtodlingssynpunkt : en intervjuundersökning om lantbrukares inställning och erfarenheter av omställningsprogrammet
Alternativ till anstaltvård behövs
EU bör bli en motmakt till de markknadskrafter som den själv har frammanat!
Alternativ tvistlösning : betänkande
Handledning för familjer som använder alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) med sina barn : En litteraturstudie
Rebell med frusna fötter
Vägar till naturlig hälsa
Vägar till välbefinnande : homeopati, eteriska oljor, kristaller, huskurer
Äkta vetenskap är självkorrigerande
Alternativmedicin. 1 Huvudbetänkande från Alternativmedicinkommittén
Ayurveda : finn din unika väg till hälsa
Resten får du ta reda på själv
Natt för gott
Salvekvick och kvacksalveri : alternativmedicinen under luppen
Skapande och kroppsbaserade komplementära terapier
Viktiga slag i världshistorien - och vad som hade hänt om andra sidan vunnit : från Köpenhamn 1659 till Têt 1968
Vägen till hälsa : det bästa av väst och det största av öst
Sanningar och myter om din hälsa : [från kosttillskott till influensavaccin - alla fakta och råd du behöver
Zonterapi och örtmedicin
Sammanfattning (s. 9-15).
Superterapier : nya naturmetoder som föryngrar både kropp och själ
Andens anatomi
Elektronisk kokbok för personer med olika funktionsnedsättningar
Den läkande Buddha
Perspektiv på komplementär medicin
Aromaterapi för hälsa och skönhet
Alternativmedicin. 3, Alternativa terapier i Sverige : en kartläggning : av Alternativmedicinkommittén
Ayur... vadå?
Inhysning av värphöns : erfarenheter från forskning och praktik
Helande händer : en handbok för healing och självläkning
Huskurer : från natur och skafferi
Förhandsbedömning av effekterna av kommunala beslut
Är du redo för alternativa vårdmetoder?
Eat clean : mer näring och mindre skräp i maten
Kärnfrisk familj : livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid : så gör du!
12 veckor till ett självläkande liv / Sanna Ehdin
Anläggningsstödets utnyttjande
Perspektiv på komplementär medicin : medicinsk pluralism i mångvetenskaplig belysning
Ekonomisk analys av några skötselsystem för slaktsvin
Alternativa livsmedelsnätverk i Finland : en fallstudie
Vägröjare : på 1970- och 1980-talet i Västnyland
Livsglädje och hälsa med grönt te
Healing med kärlek : en läkares handbok för ett helt nytt sätt att till kropp och själ hela dig själv och andra
Terapeuten : en avslöjande historia om hur det kan gå till inom den alternativa terapin
De ovanliga : människor som går mot strömmen
Nya självläkande människan
Alternativa behandlingsmetoder för hästar
Ett bra hjälpmedel i fysioterapin
Andas djupt, stressa mindre!
Plöjningsfri odling och direktsådd
Naturlig hälsa, alternativ medicin : en handbok i egenvård
Hästens bästa
Gåvan att hela : hur man upptäcker och använder sina naturligt helande krafter
Detaljhandel med växtbaserade läkemedel : delbetänkande
Bli frisk av dig själv
Hälsa för hela människan
Timmerställning - ingen vanlig syn i våra skogar
Annanstans : [roman]
Reiki : naturligt helande och mjuk beröring : handbok för grundkursen : mirakelmetoden för: självkännedom & personlig utveckling, energimedicin & avslappning
Naturmedicinskt lexikon : [från Aerobics till Övervikt-] : [mer än 140 terapier och behandlingsformer]
Själens viskningar och rop
Praktiska läkeörter
Program för miljökonsekvensbedömning av alternativen för spårtrafik till Degerö
Magnetisörernas tid : den animala magnetismen i Sverige
Naturlig hälsa - alternativ medicin : en handbok i egenvård
Aromaterapi - naturens väldoftande gåva
Den 12 februari firar skolan "Cupid day" med att eleverna skickar rosor till varandra. Sam och hennes kompisar är skolans fruktade innegäng och får flest rosor av alla. På festen som avslutar dagen dör Sam. Nästa dag är det 12 februari igen. Sam får sju chanser på sig att göra allt rätt och bra på sin dödsdag.
Koppning i Finland fram till mitten av 1900-talet
Qigong för energi och hälsa
Egenvård : integrativmedicinsk behandling från A till Ö
Lilla tvärtomboken
Leva etiskt : om att ta ansvar för världen och njuta av livet
Örtapoteket : läk dig själv med ayuerveda och naturens mediciner
Mitt år som nomad : [vägen till ett friare liv!]
Bota blod och läka hjärta : samer berättar om bot
Tro, övertygelse och alternativ
Omställningsarealernas användning
Livet som alternativs årsmöte i Helsingfors
Hälsa : för kropp och själ i balans
Vaihtoehtoiset hoitomuodot - susi lampaan vaatteissa? = Alternativa vårdformer - en ulv i fårakläder?
Överlista din cancer : alternativa icke-toxiska behandlingar som fungerar
Balans i kropp och själ
Lisens indiska spa
Nya affärsidéer på landsbygden : en undersökning av Östergötlands län
Skäm bort dig : shiatsu, thaimassage, Rosen-metoden, bindvävsmassage, homeopati
Kaos i kvinnohjärnan : balansera dina hormoner och signalsubstanser på ett naturligt sätt
Naturligt frisk med äppelcidervinäger
Minskad bekämpning i jordbruket : möjligheter och konsekvenser
Gott utan socker : goda recept för osötade barn och kloka vuxna : 111 enkla recept
Fri från migrän : handboken : bra mat för alla och hur man håller blodsockret stabilt
Hälsa - mål eller medel?
Medikon. Band 5, Alternativ och komplementär medicin
Blodstämmare och handpåläggare : folklig läkekonst och magi i Tornedalen och Lappland
Omedelbar healing : upptäck potentialen i Quantum entrainment
Frisk utan mediciner : om ADHD och autism
Emmaus 30 år i Helsingfors 1966-1996
Kinesisk medicin : traditionell läkekonst i modern tid
Illustrerad uppslagsbok om naturliga läkemedel
Reflexioner : speglingar ur livet
Att besegra sin sjukdom : om läkning och pånyttfödelse
Läran från öst : en teoretisk studie om kinesisk medicin
Den självläkande människan
Det var tur! ; Det var synd! : det här är historien om vad som inte hände
Komma och gå
12 veckor till ett självläkande liv
Från akupunktur till schamanism : guide till komplementär- och alternativmedicin
Läran från öst : - en teoretisk studie om kinesisk medicin
Viktiga slag i världshistorien : och vad som hade hänt om andra sidan vunnit : från Köpenhamn 1659 till Têt 1968
Uppslukad : en fängslande historia om Torsdag Nesta
Andens läkande kraft : en studie i helandets mirakel
Prana : livskraften som läker
Om Finlands flagga
Zonterapi : en steg-för-steg guide
Är det dags att släppa in alternativmedicinen i det medicinska finrummet? [Kommentar]
Akupressur - för nybörjare och professionella
Sammanfattning (s. 15-21).
Företagande på den Gotländska landsbygden : en studie av nya verksamheter
Alternativ medicin : en steg-för-steg guide
Ett annat sätt att vara ung
Reiki för nybörjare : använd din energi : reiki 1 manual grundkurs
Hur övervakas alternativa vårdmetoder?
Om att äta hälsosamt, få mer energi och näring av kosten samt stärka immunförsvaret. Kristina Andersson visar på samband mellan hur, vad och varför vi äter och hur vi mår. Utgångspunkten är att äta mer rena råvaror och därmed undvika socker, onödiga kemiska tillsatser och tillagningsprocesser i hel- och halvfabrikat
Ayurvedaboken : en praktisk vägledning till hälsa och harmoni
Reiki : en väg till hälsa, utveckling och inre harmoni
Alternativ djurhållning, en behovsinventering
Healing, mirakel och framtidens metoder
Finansiering av nyetablerade företag
Kärlek, tro och helande : att kommunicera med sin kropp, sluta fred med sitt jag och finna vägen till ett helat liv
Jordbruksbok för alternativodlare
Alternativmedicin. 4, Värdering av alternativmedicinska teknologier
Änglarnas medicin : hela kropp och själ med hjälp av änglarna
En väg till antroposofisk medicin
Nålar kan hjälpa missbrukare
En inblick i den finska missbrukarvården : medicinsk och icke medicinsk vård
Den befjädrade ormen
Helande minnen från tidigare liv
Med inspiration från Indien och från läran om ayurveda presenteras recept på skrubbar, bad, ångbad, örtoljor, ansiktsmasker och smoothies, från enkla skönhetstips till en hel indisk badceremoni. Ett kapitel med grundrecept och fyra kapitel med blommor, kryddor, oljor respektive frukter som huvudtema
