http://www.yso.fi/onto/yso/p22371 gemensam ansökan
gemensam ansökan gemensam ansökan gemensam elevansökning gemensam ansökning
Forskningsmetodikens grunder : att planera, genomföra och rapportera en undersökning
Biografiskt lexikon för Finland : 2 : Ryska tiden / [redaktion: Henrik Knif ... et al.]
Sverigefakta '92 : ditt land i fickformat
Biografiskt lexikon för Finland. 1, Svenska tiden
Samhällsguiden : en uppslagsbok för dig som vill hitta rätt bland lagar och bestämmelser, rättigheter och skyldigheter
Sammanfattning (s. 21-65).
Biografiskt lexikon för Finland : 1 : Svenska tiden / [redaktion: Henrik Knif (huvudred.) ... et al.]
Informationssökning för samhällsvetare och humanister
Introduktion till informationsvetenskapen
Biografiskt lexikon för Finland. 2, Ryska tiden
Biografiskt lexikon för Finland. 4, Republiken M-Ö
Fakta om Finland
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Bittis : två små skåp eller skolans kunskapscentrum? : en kartläggning av bibliotekssituationen i den svenska grundskolan i Finland : rapport från projektet Bittis 2002
Östersjöregionen : konflikter och samarbete : vägen från det förflutna till framtiden
Fredrika, vår nya hjälpreda
Käsikirjoituskokoelmien yhteisluettelo : täydennysosa Suomen tieteellisten kirjastojen käsikirjoituskokoelmien yhteisluetteloon = Samkatalog över handskriftssamlingar : komplettering till Samkatalog över handskriftsamlingar i vetenskapliga bibliotek i Finland
Suomen kansallisbiografia. 6, Lehtonen - Mörne
EU-lexikon : den europeiska integrationen från A till Ö
Sökande till utbildning
Biografiskt lexikon för Finland. 3, Republiken A-L
Att studera Afrika : vägar till källorna
Vem reglerar informationssamhället?
U-guiden : vägledning till u-landsmaterial i Finland
Att söka information för att lära : en studie av samspel mellan informationssökning och lärande
Ny socialtjänstlag : huvudbetänkande
