http://www.yso.fi/onto/yso/p22355 fraseologi
fraseologi fraseologi
Fasta fraser i svenskan
Positioneringsfraser i interaktion : syntax, prosodi och funktion
Ett par tankar om ordet par
Om översättning av idiom i Stieg Larssons roman Flickan som lekte med elden och dess tyska översättning Verdammnis
Substantiv avledda av adjektiv och verb : en jämförelse mellan några ordböcker med finska som källspråk
Med andra ord : språkälskarens guide till världens märkligaste ord och uttryck
Pengar på kistbotten : om fraseologi i ekonomiska tidniningsartiklar
Say when och 1284 andra engelska idiom
Varken huvud eller fötter  – om idiomatiska ordpar
Om översättning av idiom : Liza Marklunds roman Studio sex och dess tyska och finska översättning
Tipičnye slovosočetaniâ i vyraženiâ : obŝenaučnaâ tematika : russkij-švedskij = Typiska ordgrupper och uttryck : allmänvetenskapliga ämnen : rysk-svensk
Arg som ett bi
Svenska till vardags = Swedish everyday phrases
Fan och hans moster gör en pudel : förklaringar till över 1000 nya och gamla svenska uttryck
Svenska här och nu : ruotsalais-suomalainen idiomisanakirja
Svenska idiom : 4.500 vardagsuttryck
Fraser och idiomatiska uttryck med ordet fot / hand i svenskan och motsvarande uttryck i finskan
Målspråkets verbkonstruktioner i en tvåspråkig produktionsordbok
Reflexiva verb och infinitivfraser
Svenska idiom : övningsbok. Övningsbok
Svenskt språkbruk : ordbok över konstruktioner och fraser
Jag åker på semester till Andalusien. Regnkläderna åker av, solhatten på : användningen av verben åka i tidningstexter
Uppsatslexikon : en felanalys av finskspråkiga abiturienters uppsatser i svenska
Förtära eller käka?
Svensk handordbok : Konstruktioner och fraseologi
Opp och hoppa, himlen är full av fioler! : tusen och ett talesätt från Svenskfinland
Svensk sammanfattning.
Tipičnye slovosočetaniâ i vyraženiâ : obŝenaučnaâ tematika : rysskij-švedskij = Typiska ordgrupper och uttryck : allmänvetenskapliga ämnen : rysk-svensk
Svensk handordbok : konstruktioner och fraseologi
Bonniers svenska ordbok
I mörkret är alla kattor gråa : talesätt, rim och ramsor från Svenskfinland
Det kroppsliga som själens spegel : semantisk-kognitiva drag i svenska och finska fraser med kroppsdelangivelser
Svenska uttryck och deras ursprung
Vad är ett idiom? Om definitioner, terminologi och typologi
Den tyska verbkonstruktionen bleiben zu + infinitiv och dess svenska motsvarigheter : en Europarl-korpus-baserad kontrastiv undersökning
Varken huvud eller fötter
Idiom och kollokationer i lärobokstexter för B-svenskan från åren 1996 och 2008
Idio(ma)tiska uttryck
På rak sak : om ordförbindelser och konventionaliserade uttryck bland unga språkbrukare i flerspråkiga miljöer
Mats Carlbom har sammanställt närmare tusen dråpliga, men ändå vardagliga och vedertagna ord och uttryck, till en både lärorik och underhållande bok.
För rätt syften
