http://www.yso.fi/onto/yso/p22334 identitet (personuppgift)
identitet (personuppgift) identitet (personuppgift) identitet (juridik)
Trettioåriga Aurélie Bredin är ensam och sorgsen. Hennes pojkvän har lämnat henne och hennes far har nyligen gått bort. Under en promenad i Paris hittar hon boken The smiles of women av den engelske författaren Robert Miller. Boken har självbiografiska inslag och Aurélie upptäcker att kvinnan i boken liknar henne själv
Rödhake : Jo Nesbø
Feberfågel : [spänningsroman]
Under andra världskriget blir två brittiska piloter, James och Bryan, nerskjutna över Tyskland. De antar falska identiteter, tar sig ombord på ett tåg för sårade SS-män på väg hem och hamnar i ett sinnessjukhus där de blir tvungna att simulera. Bryan lyckas fly. 1972 återvänder han och gör efterforskningar om James.
Miriam om natten
Under frangipaniträdet
Personbevis : passets födelse i medeltidens Europa
En mörkare himmel : [kriminalroman]
En engelsman i Paris
Den unge stäppvargen : roman
De förklädda flickorna i Kabul
Karamellskorna
Midnattssol
När duvorna försvann
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland.
F.d. polisen Linn skickas ut till Sejdarö i Ålands hav av ett försäkringsbolag för att utreda varför så många olyckor drabbat öborna. Under täckmantel att hon är där för att fotografera öns fågelliv hyr hon en fiskarstuga av ett syskonpar. Linn tar sig in i syskonens liv och blir snart varse att allt inte är vad det synes vara.
Ficktjuven
Verkställighet vid oklar identitet m.m. : betänkande
Den stygga flickans rackartyg
Sammanfattning (s. 11-20).
En romsk kvinna antar namnet Miriam och en judinnas identitet för att överleva i kvinnolägret Ravensbrück. Hon kommer till Sverige med de vita bussarna och gör allt för att dölja sitt förflutna. Men när Miriams 85-årsdag ska firas tror familjen att hon har blivit dement när hon säger att hon inte heter Miriam.
När duvorna försvann : [roman]
