http://www.yso.fi/onto/yso/p2239 vattensport
vattensport vattensport
Båtliv & båtfolk : så var det förr
Bland äventyrare och våghalsar
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. 4, Vattensport, turistsport, motorsport
Get wet : motion i vatten och dess påverkan på människans välbefinnande
Idrottsboken. Senare delen, Specialidrotter
Kalastusseikkailuja maailman ympäri! : parhaita paloja Martin Falklindin kalastusretkiltä = Jorden runt på fiskeäventyr : guldkorn från Martin Falklinds fiskeexpeditioner
Konsten att simma
Finlands segeljakter : en bok om fritidsseglingen i Finland från 1850-talet till 1920
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet
Den moderna segelsportens tillkomst i Finland : en undersökning om segelsportens utveckling i Finland med betoning på utvecklingen sedan 1890-talet fram till första världskriget
Idrotten i Finland : i början af tjugonde seklet
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. [4], [segelsporten i Finland]
Segelsporten i Föglö
Helsingfors simsällskap : minnesskrift vid 75-årsjubileet 1962.
Vattenpolon i simmis efter andra världskriget
Vattenpolon i ständig utveckling
Historik : [Helsingfors simsällskap 1887-1962] : Per Erik Widén
