http://www.yso.fi/onto/yso/p2230 pälsdjur
pälsdjur pälsdjur
Teknisk ändring av pälsdjursförordningen blev startskottet för en revision av djurhållningskraven
Valpresultat är summan av många faktorer
God reproduktion med väl planerad och genomförd utfodringsstrategi
Fortsatta satsningar på djurens välmående
Fri från hunger och törst
Rapport från hud- och ögoninflammationsprojektet
Konditionsklassen påverkar valpresultatet
Målet är en helt frisk djurstam
Nya vägar till framgångsrik rävsemination
Kött- och pälskaniner : handbok i rationell uppfödning
Pälsdjurslaboratoriet idag
Valpresultatet hos blåräv : skillnad mellan medeltal och bästa fjärdedelens resultat
Mot bättre valpresultat. 3, Från pälsningen till början av insemineringssäsongen
Pälsfarmarens miljöhandbok
Förbundets nya strategi: Fokus på välfärdens tre aspekter
Ren biogas från Jeppo
Valpsjukeläget och vaccineringarna inkommande säsong
Hur blev mårdhunden ett farmdjur?
Djurens välfärd pä finländska rävfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projektet
Flygbullrets inverkan på blårävens förökning
Pälsdjursnäringen renar haven
Certifieringen av farmen främjar djurens välfärd
Pälsfarmarna tas med i registret för djurhållare
Pälsdjurslaboratoriet informerar : november 2007.
Rationellare avelsmålsättningar eller hur avelsvärdena borde vägas
Guide för god praxis vid avlivning av mink
WebSampo - ett bra verktyg i avelsarbetet
Pälsdjursgödseln värd att utnyttjas
Pälshandbok : med sakregister och ordbok på åtta språk : djuren inom pälshandeln
Konditionskontroll av blårävar
Skinnets vikt och skinnets längd : ger ett djur som väger mycket också ett stort och högklassigt skinn?
Gruppuppfödning av mink i klätterbur
Hos husdjuren : en dag på landet
Hälsovårdssystem för pälsdjur på kommande
Landsomfattande avelsbedömning för blåräv
Utfodringsdatorn ger en hjälpande hand
Ny pälsningscentral för räv i Jakobstad
Pälsdjurens hälsa och välfärd - många faktorer med i spelet
Vindkraftverk i närheten av pälsfarmer
Beslut som gäller pälsdjurens välfärd fattas på europeisk nivå
Tovhårigheten ökar igen
Fälttest åskådliggör plasmacytosrisker
Testningsrekommendationer och understöd
Sjukdomssituationen 2010 : och anvisningar för den nya produktionen
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Analysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1987.
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : ny säsong börjar för plasmacytosprojektet
Var noga med parningsplanen - du kan förbättra resultatet!
Stereotypier hos blårävar (Alopex lagopus) och silverrävar (Vulpes vulpes) på pälsdjursfarmer
Valpsjukan bekämpas med all kraft
Konditionsklassifiering av blåräv
Klätterburen för mink : öppningen mellan den undre och den övre burdelen räknas inte med i bottenytan
Rävar dog som följd av aktivistintrång
Farminspektionsresultaten på samma nivå som i fjol
Antibiotikaresistens - en utmaning för veterinärmedicinen
Testning av WelFur-utvärderingsmetoden på farmer
Pälsdjurens fettleversyndrom behandlades vid seminarium i Kannus
Sedation och anestesi av pälsdjur
Bättre valpresultat 2012.
Handbok för avbytare inom pälsnäringen
Preciseringar för farmauditeringarna
Förmån för certifierade farmer : katastrofförsäkring som skydd mot djursjukdomar
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 4, Rationellt beteende
Temperaturreglering som en del av välfärden
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 3, God hälsa
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : lyckad plasmacytosbekämpning in Hirvlax
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 3, Burlösningar och stimulansobjekt
Plasmacytos: Bekämpningsarbetet i omvandling
Testningen av WelFur-utvärderingsmetoden på farmer
Varför vaccineras djuren?
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 1, Årtidsrytmen
Plasmacytosprojektet går vidare
Pälsutveckling och pälskvalitetsegenskaper hor pälsdjur och får
Handbok för avbytare inom pälsdjursnäringen
Ändrade rekommendationer för hur minkvalpar skall vårdas - nya rön har tillkommit
Fotografisamling från Björköby (1977)
Tillstånd att avliva - ansvarsfull avlivning under kontrollerade omständigheter
Plasmacytosfri djurstam ger bättre lönsamhet
Avhandling om mårdhunden granskades vid Östra Finlands universitet
Fullmäktige bekantade sig med pälsdjursnäringen
Djurens välfärd på finländska minkfarmer : resultat av farmbesök : Pälsfarm 2020 -projekt
Förbränningscontainer för pälsfarmer
Pälsdjurslaboratoriet informerar : augusti 2006.
Individuell utfodring underlättar arbetet och ger bättre resultat
Välfärden främjas i samarbete med myndigheterna
Tillförlitligare värde för den omsättbara energin
I pälsdjurets välfärd ingår rätten till en god död
Vad vet vi om rävarnas stereotypa beteenden?
Förnyad avelsbedömning för räv
Hårets tillväxthastighet och ökningen av kroppsvikten under uppväxtperioden
Farmbesök med den danske pälsdjursveterinären Søren Selsing
Vad gör då diarrén slår till?
Ögoninflammation hos räv och smittsam ansiktsinflammation
Två nya egenskaper med i avelsvärdet för rävarnas fruktsamhet
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 2, Socialt beteende
Fodrets kvarhållningstid hos de köttätande pälsdjuren och inverkan av fodrets fiberhalt på denna : examenarbete i husdjurslära
Fick blåräven valpar? : fanns det några att avvänja? : valpresultatsarbetsgruppen informerar
"Fodercentral på gård" skall ha kommunveterinärens tillstånd
Faktorer som påverkar rävarnas välfärd. 2, God uppfödningsmiljö
Vaccinreaktionerna hos mink medför lidande för djuren och bekymmer för farmarna
Matförgiftning förorsakad av bakterie av släktet Bacillus konstaterad hos fodercentral på gård : beskrivning av ett fall
Aktuell forskning : försök med paruppfödning för minkhonor
Frihet att må bra
Katt på liv och död : hur jag besegrade min allergi
Hisnande utveckling inom diagnostiseringen av valpsjuka på 2000-talet - tekniken påminner om dna-undersökningar vid brottsutredning
FurLab utökar sin betjäning
Guide för god praxis vid avlivning av räv
Naturenligt välmående - med vems mått mätt?
Mottaglighet för ögoninfektion går i arv
Pälsningstidpunkten påverkar blårevens skinnegenskaper
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Anlysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1986.
Marsauktionen slog återigen alla rekord
Parningsplanering i minkfarmen
Nordisk kaninstandard : svensk upplaga
På morgondagens farm är djuren fria från plasmacytos
Uppfödning av blåräv i hall
Minkens avel och fortplantning
Kaustbyföretagare utvecklar nya arbetsrutiner
På besök i en vindkraftspark
Smärtstillande medel för pälsdjur
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 4, Hälsa
Höstbrådskan sätter in
Djurens välfärd - en fråga om hur man ser på saken?
Mot bättre valpresultat. 2, Från uppfödningssäsongen till pälsningen : valet av avelsdjur är farmens viktigaste arbete
Lagstiftningen om hur pälsdjur skall avlivas ändrades i början av året
Var befinner sig välfärdsforskningen?
Avelsdjuren under lupp
Pälsdjurens hälsa skall kontrolleras vid handel med utlandet
Överdriv inte utfodringen före pälsningen
WelFur skapade metod för utvärdering av farmpälsdjurens välfärd
Med precisionsutfodring som mål
Konstljus och pälsdjur
Minkuppfödning : nordisk handbok för minkuppfödare
Pälsdjurslaboratoriet informerar
Avelsvärdesindexet för mink förnyat
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : hur skall plasmacytosprovtagningen prissättas?
Fotografier från Björköby av minkfarmer, boskapsskötsel framförallt får, lövtäkt, älgjakt, byggnadsskick och båtbyggeri.
Skolning av djuren för bättre välfärd
Vägning och konditionsklassificering av blårävar
Fureva förebygger och hjälper i förväg
Hur vilda pälsdjur fångades förr i tiden
Ljusets inverkan på pälsdjur : ett aktuellt tema
Stallgödsel från mink och räv till jordbruksgrödor
Etisk tänkande inom pälsdjursskötseln
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Analysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1988.
Ett nytt hälsovårdssystem som ökar produktiviteten och främjar djurens välfärd
Köpa och sälja valpar
Encefalitozoonos - åter ett gissel på rävfarmen?
Mest framgångsrika juniauktionen genom tiderna
Behöver räven lya året om?
Lyssna på räven : lätet återspeglar silverrävens lynne
