http://www.yso.fi/onto/yso/p22399 studentkårer
studentkårer studentkårer
YL Helsinki, Stockholm, Lund, København, Frankfurt a.M., Wiesbaden, Zürich, Roma, Budapest, Debrecen, Szeged, Wien, Berlin
Kåren ligger tyst och öde
Program och text till sångerna vid konserterna i Örebro och Vesterås 26.-27.4.1946
Rikaste studentkåren i världen - en myt?
Studentbesöket i Finland 1857
Sammanfattning (s. 9-14).
Flickorna på Nappari : en herrgårdsroman
Ergo : tidning för Uppsala studenter
Katalog öfver finska studentafdelningarnas etnografiska samlingar. 2. häftet, A. Kläder och till drägten hörande prydnader, (forts. och slut) ; B. Möbler och annat husgeråd
Vilken är studentkårens roll - världsförbättrarens eller fackföreningens?
Testa din kandidat på nätet
Studentpolitik i åttio år
KAV:s nya styrelse nöjd med sin ställning
Österbottniska nationen vid Åbo akademi 1926-1976
Tekniska högskolans studentkårs ritningstävlan
Studentbesöket i Finland 1857.
Katalog öfver finska studentafdelningarnas etnografiska samlingar. 3. häftet, C. Redskap för slöjd ; D. Jordbruks- och ladugårdsredskap samt fordon ; E. Jagt-, krigs- och fiskredskap ; F. Öfriga föremål ; L. Föremål från Lappland ; I. Qvinnodrägter från Ingermanland ; TK. Föremål från Tverska Karelen ; Mordvinernas qvinnodragter ; Föremål från Sverige och Norge
Varför snålar SHS med kulturbidragen?
Åbokårer ställer krav
Ädel tävlan på ranka fiberskal
Årtag för akademisk rodd
Abi samhällslära
Handbok för förtroendevalda
Årsbok för Vasa nation
Tävlingen angående disponering av studentkårens tomter
Studenter och idéer : Studentkåren vid Helsingfors universitet 1828-1960. 2, 1852-1871
Studenter och idéer : Studentkåren vid Helsingfors universitet 1828-1960. 4, 1917-1960
Studenter och idéer : Studentkåren vid Helsingfors universitet 1828-1960. 3, 1872-1917
Rekordmånga vill in i ÅAS-fullmäktige - hankeiter helt ointresserade av sin delegation
Diplomatsjäl lotsar hankeiterna
Tvåspråkig HU studentkår?
Nya uppgifter för trojkan på Casa
Svenska gruppen kvar i HUS:s styrelsen
SHS:s nya styrelse : Det här är inget insidergäng
Talangjakten som blev skojrejs
Den lyckliga nationen : Vasungar i hundra år
HUS-boss vill ha diskussion
Hårda krav gör studeranden illa : universiteten har tappat sin allmänbildande uppgift
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
Opiskelijan paremman huomisen toteuttaminen : Suomen ylioppilaskuntien liiton (SYL) järjestöllinen strategia 2005 = Så skapar vi en bättre morgondag för studenten : organisationsstrategi för Finlands studentkårens förbund r.f. 2005.
Starkt centralförbund för samman yrkeshögskolornas studentkårer
Studentkårerna går aldrig med på kvoter
Ämnesrealen : handbok för det nya realprovet
Frihet för studenter : om hur kår- och nationsobligatoriet kan avskaffas : betänkande
Kårerna kollar formuleringarna när ny högskolelag arbetas fram
Suomen ylioppilaskuntien liiton poliittinen linjapaperi = Policydokument för Finlands studentkårers förbund
Katalog öfver finska studentafdelningarnas etnografiska samlingar. 1. häftet, Stugor och grupper ; A. Kläder och till drägten hörande prydnader, Wiborgs län
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
Stockholms nations studenter i Uppsala 1649-1800 : Vinculum Stockholmense. D. 1, 1649-1700
Susanna Takkunen från ÅAS valdes in i FSF:s styrelse
Veritas & Jocus : organ för Åbo Nation vid Helsingfors universitet
En familj flyr under 1980-talet från Iran till Sverige. Pappan försöker hitta en väg in i det nya samhället. Han vet att hårt arbete är nyckeln till framtiden och lär sin dotter att hon måste vara bäst, oavsett vilka offer som krävs. Hon blir kårordförande på Sveriges främsta elitskola, men framgången är ensam och hotfull
Lännetär. 6
På svenskt håll avvaktar man och är nyfiken
Student i Stockholm 1896-1996
Tommi Himberg ordförande : högern stark i styrelsen
Hur få en skarpare SYL i vädret?
En gång hankeit, alltid hankeit : från Kamratförbund till Casa Academica ; Svenska Handelshögskolans Studentkår 100 år
Vasastudenter framlägger eget kommunalpolitiskt program
Studenthuset i Helsingfors : en historik öfver dess uppkomst : (utdelad vid invisningsfesten den 26 november 1870)
Hon är inte jag
Akademiska föreningen i Lund 1830-1953
Vi finns till för kåreniterna : ÅAS:s nya styrelse ivrig att sätta igång
Kårval utan kandidater
Handbok för förtroendevalda : studentrepresentantens guide till Åbo Akademis förvaltning
Studentavdelningarnas etnografiska museum, 1876-1893
Katalog öfver Finska studentafdelningarnas etnografiska samlingar
"Här glömmer man snabbt bort var man bor"
Studentafton : lundensiskt fönster mot världen
Stockholms nations studenter i Uppsala 1649-1800 : Vinculum Stockholmense. D. 2, 1701-1750
Stark ström med egna vågor går genom hafvet : Nylands nations historia 1643-1993
Realämnesproven i historia och samhällslära
