http://www.yso.fi/onto/yso/p2231 insufficiens
insufficiens insufficiens
Sammandrag (1 s.).
Funktionshindrad - med rätt till arbete ? : en komparativ studie av arbetsrättsliga regleringar kring arbete och funktionshinder i Sverige, England och Tyskland
Klinisk bedömning och vård vid andningssvårigheter : den prehospitala akutsjukvårdspatienten med akut hjärtsvikt och lungödem
Samhall : att bli normal i en onormal organisation
Studier över sköldkörtelsjukdomarna i Finland
Omsorger om funktionshindrade
Ett liv i berg och dalbana : innebörder av att leva med svår kronisk hjärtsvikt i palliativ avancerad hemsjukvård utifrån patienters, närståendes och sjuksköterskors berättelser
Funktionshinder - vad är det? : om olika skador, sjukdomar och funktionshinder som till följd av brister i samhället leder till handikapp
Arbetsliv och funktionshinder
Arbetsterapi för barn och ungdom
Bara funktionshindrad? : funktionshinder och intersektionalitet
Nitton berättelser : om att leva med funktionshinder i Sverige
Att åldras med funktionshinder
Med öppna sinnen i vita lekrummet
Neurokognitiv utveckling hos barn och unga med njursvikt som genomgått njurtransplantation
Referat: Främjande av social företagsverksamhet.
Klinisk bedömning och vård vid andningssvårigheter : den prehospitala akutsjukvårdspatienten med akut hjärtsvikt och lungödem : litteraturstudie
Sammanfattning (s. 4-9)
Hjärtat
Handläggning av stöd och service till människor med funktionshinder : enligt LSS och SoL
Funktionshindrade 1988-1999 = [Disabled 1988-1999]
Alla är vi människor! : tio berättelser om att leva med ett gravt funktionshinder
Sköldkörtelboken : en handbok om sköldkörtelhormonbrist
Sammandrag: Epoetinalfa kan orsaka antikroppsbildning mot erytropoetin.
"Det ser så fint ut på papperet" : om barn med funktionshinder och Barnkonventionen : ett samarbetsprojekt mellan Riksförbundet för rörelsehindrade barn och ungdomar, RBU, och Rädda barnen
Rehabiliteringsredogörelse 2002 : statsrådets redogörelse till riksdagen
Kvinnohjärtan : hjärt- och kärlsjukdomar hos kvinnor
Njursjukvård
Sköldkörteln kan spela dig ett spratt
Ekonomiska levnadsvillkor för funktionshindrade personer på Åland
Samällsbaserad psykiatri
Referat: Främjande av social företagsverksamhet - Slutrapport av en arbetsgrupp som tillsatts av handels- och industriministeriet.
Omvårdnad vid långvariga sjukdomstillstånd : fallbeskrivningar
Utvärdering av en verksamhetsmodell för en klinisk specialistsjukskötare : med målsättningen god helhetsvård till patienten med hjärtsvikt
