http://www.yso.fi/onto/yso/p22397 fabrikschefer
fabrikschefer fabrikschefer
Finlandssvenska tekniker. 4
Handlingar, rörande den af dom-capitlet : i Åbo emot vice härads-höfdingen och fabriks fiscalen mag. Henric Vörlund anställda rättegång, för det han bönsöndagen den 18 maji 1800 prädikat i Åbo slotts församlings kyrka
Brev, postkort, personhandlingar, anteckningar och koncept, fotografier, fotoalbum och tidningurklipp efter fabriksföreståndare Nils Arvid Sandman med familj. Fotografier bl a av sjuksköterskor, sjukhusinteriörer. Wasa bomullsmanifaktur, Lapplandsresa, fartyg, skeppsinteriörer, resebilder 1920-talet, lantbruksutställning 1929, familjebilder, skolgång, fastlagsutfärd, abiturienter, studietid, hushållskurs i Kronoby, porträtt 1880-1960-talet.
Finlandssvenska tekniker. Det femte bandet, Män med visioner
[År 1801 den 30 november börjades laga härads höste ting med allmogen och den menige man af Reso och Mariae socknars tingslag å Hintiala rusthåll i Mahittula by af förstnämnde sokn]
Släkten Sandman - Odenwalls släktarkiv (1869-1978)
Hugo Standertskjöld
