http://www.yso.fi/onto/yso/p22465 teckningar
teckningar teckningar
Katalog över svenska handteckningar i Uppsala universitetsbibliotek : Katalog der schwedischen Handzeichnungen in der Universität-bibliothek zu Uppsala
Resejournal 1807 : en resa i södra Finland
Olof Enckells arkiv (1914-1987)
Stockholmsbilder
Tecknetävlan : Hosianna, Davids son!
Ritningar på fyratio wåningshus af sten, och trettio af träd, samt åtskilliga lusthus, m.m. för högloflige ridderskapet och adelen, samt andra ståndspersoner på landet : uti 25 kopparstycken med bifogad förklaringar och uträkning. Ritningar på våningshus : kommentarer och förklaringar i modern skrift samt förord
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 6 : franska teckningar (II) : från Camille Corot till Pablo Picasso
Dagens jag
Arkivet består av Rabbe Enckells brevsamling.
Stora boken om teckning : motiven, tekniken och materialen - den kompletta guiden till att lära sig teckna
Frigör mitt seende i handlingen att teckna : När kropp och teckning kommer samman
Ingres : en utställing från Musée Ingres Montauban
"När man blir osams är det ondska som kommer fram!" : en tolkning av fjärdeklassares syn på ondska baserad på teckningar
Släkten Munsterhjelms arkiv (1764-1976)
Teckningar från Antarktis
Arkivet består av korrespondens, fotografier, manuskript samt övriga handlingar med anknytning till släkten Munsterhjelm. En del av den äldsta korrespondensen förekommer både i original och i avskriven version. I vissa fall förekommer endast avskrifter. Därtill finns även handlingar som berör en del av arkivbildarnas arbete och verksamhet, exempelvis Gustaf Munsterhjelms omfattande släktforskning. I arkivet ingår också handlingar rörande flera medlemmar i släkterna Pontán och Holmström. Arkivets språk är huvudsakligen svenska. Enstaka handlingar på finska, tyska, franska och ryska förekommer. Arkivet är uppdelat efter elva arkivbildare och därefter följer bl.a. en familjekrönika i flera band, herrgårdsrelaterade handlingar och handlingar som knyter an till övriga släktingar.
Barnteckningar : utveckling och uttryck
Fotografierna finns i samlingen i NB
Arkivet består huvudsakligen av brev från Emil Hasselblatt till hustrun Iris Roos-Hasselblatt samt genealogiska uppgifter och fotografier. I arkivet ingår även elva teckningar (porträtt) gjorda för en fest hos Runar Schildt av Signe Hammarsten-Jansson.
Spanska barn ritar om kriget
Fantasi och kreativitet i barndomen
Flottningsmateriel och flottledsbyggnader
Siina Hälikkäs proseminarieuppsats angående Ellen Thesleff och symbolismen finns i biblioteket.
Se även SLSA 1291 Sofie Jeannette Munsterhjelms arkiv, SLS 950 En nyländsk herrgårdsdagbok 1799-1801.
Sammanställning av slutritning över tryckförhöjningsstation : en jämförelse av vatten- och eldistributionsnätet
Jarl Finnes arkiv (1928-1970)
Italienska tavlor och teckningar i Nationalmuseum och andra svenska och finska samlingar
Svenska teckningar : 1700-talet : en konstbok från Nationalmuseum
Arkivet innehåller dels material som  härrör sig från Tito och Ina Collianders verksamhet som författare respektive bildkonstnärer, bl. a. korrespondens, manuskript, skisser, anteckningar, förlagsavtal, recensioner, urklipp, diplom och utmärkelser dels material av mera personlig karaktär. I arkivet ingår även en del material rörande Tito och Ina Collianders familjemedlemmar bl. a. målningar av Titos far, Sigfrid Colliander. Arkivet innehåller även en stor mängd fotografier och negativ. . Dessutom ingår brev till Tito och Ina Collianders dotter Kati Bondestam (f.1939) från bl.a  Christel Sonck, Saskia Enckell, Maj Simons och Elisabeth Marschan.
Rabbe Enckells arkiv (1909-1997)
Göteborgs-eka : byggnadsritning
Holger och Birgit Nabbs arkiv (2001)
Talvisotapiirustuksia = Teckningar från vinterkriget
Harry Martinson : myter, målningar, motiv
Sagans budskap i barnperspektiv
Fotografierna förvaras i HLA.
Personhandlingar, pass, skolbetyg, skolarbetsböcker, anteckningshäften, läkarintyg, konfirmationsbevis, hedersmedalj, diverse intyg. Protokoll, medlemsintyg för radioamatör, legitimationshandlingar, fotografier.
Teckningar från en expedition till Främre Orienten 1710-1711
Släktföreningen Nordenswans arkiv (1780)
Arkivet innehåller manuskript, urklipp, korrespondens och personliga handlingar från Pär Österbergs tid som journalist på Nya Pressen och Västra Nyland.  Även material kring arkivbildarens verksamhet inom Finlands Svenska Skolungdomsförbund.
Fotografierna  förvaras i HLA. Robert Alftan har även material i Teatermuséets arkiv
Leif och Inga Österblads arkiv (1918-1990)
Dikter för dagen
Arkivet består främst av brev och kort från C. J. Kyntzell till olika personer. I arkivet ingår även en teckning samt ett fotografi av Kyntzell
Edelfeltska släktarkivet (1796-1905)
Barns bilder berättar : en undersökning av barns teckningar
Barns gudsuppfattning : en studie kring förstaklassisters gudsbild och gudsupplevelse i Österbotten och Åboland
I arkivet ingår bl.a. brev, manuskript, handlingar rörande läkarverksamheten, ekonomiska handlingar, teckningar, fotografier, reproduktioner och handlingar rörande Osvald, Maria och Henry Parland, Vilhelm Sesemann och Walter och Lina Runeberg.
Studier kring barn och bildpsykologi
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 2 : Italienska teckningar (II) :  från Leonardo da Vinci till Francesco Guardi
Robert Alftans arkiv  (1951-2014)
Se även SLSA 1163 Släkten Forssmans arkiv
Handskrivna tidningar (1922)
Tredimensionellt skapande i lågstadiet
Fågelmarker och fågelminnen
Teckningen och fotografiet förvaras i HLA.
I arkivet finns 9st bilder från teaterpjäser vid Svenska Teatern.
I arkivet ingår Eva Topelius Ackes korrespondens, dagböcker, ekonomiska och personliga handlingar. I arkivet ingår även J. A. G. Ackes korrespondens, urklipp och skisser samt Fausto Ackes korrespondens. Bland övrigt material kan tre fotografialbum som tillhört Aline Haeggström och Emilie respektive Toini Topelius nämnas.
Paddys land : irländska skisser
Ett sekel med Svea 1871-1971 : några fartygstyper då och nu tecknade av Björn Landström
Vad är religion? : en studie av 11-13-åringars uppfattningar av fenomenet religion
Arkivet består av handlingar rörande konstnären Beda Stjernschantz och medlemmar av hennes familj samt medlemmar av familjen Lindgren och Colliander. I arkivet finns bl.a. brev, biographica, manuskript, tidningsurklipp och särtryck och övriga handlingar. Fotografierna förvaras i en separat mapp.
Fotografierna och ett antal teckningar som ingår i arkivet förvaras i HLA. Vesta Enckells brevsamling finns i FKA, SLS 1456 del 2
Fotografier, festprogram, skämtteckningar, föredrag, andliga texter, tal, adresser, tidningsartiklar, mötesreferat, anteckningar om Vörå folkhögskola, grafisk statistik över folkmängdsförändringar i Vörå 1775-1960.
Arkivet består av korrespondens, biographica, handlingar som berör arkivbildarens verksamhet, tidningsurklipp och trycksaker, teckningar, fotografier och övriga handlingar.
Tankar om tatueringar (2009)
Släktutredningar, stamtavlor, brev och andra personliga handlingar, handlingar rörande Toiva och Mattila gård, Nordenswans gravkapell i Tavastehus och G.E. Ammondts Accords-affär samt övrigt blandat material om släkten, fotografier och teckningar (Karin Nordenswans ritalbum)
Bokpris åt tre lyckligt lottade!
Arkivet består av brev från Arvid Mörne till olika personer. I breven ingår även diktmanuskript (delvis opublicerade) och två teckningar.
Flygplansritningar 5 : Svenska Flygvapnets Transportflygplan 1926-1989 = Swedish Air Force Transport Aircraft 1926-1989
Jävla svin
I arkivet ingår manuskript, familjekorrespondens (även brev till Marie von Nordmann), meritförteckningar, utnämningar och utmärkelser. I arkivet finns även ett antal fotografier och teckningar.
Familjen Thesleffs arkiv (1756-1954)
Arkivet består av brev till Hampus och Emmy Dalström samt dikter och teckningar.
Huvudfotingen i 4-åringskontrollen : [om teckningsprov för förskolebarn]
Envis potatis : tolkning av dikt i årskurs 1
Teckningar till Sveriges historia
Ann-Marie Häyrén-Malmströms arkiv (1858-1990)
Fem sekler fransk konst : miniatyrer, målningar, teckningar 1400-1900 : Nationalmuseum, Stockholm, 15 augusti - 9 november 1958.
Karin Nybergs arkiv (1847-1980)
Släkten Eklunds arkiv (1844-2000)
Paul Richard Fredrikssons arkiv (1921-1961)
Bilder och vrångbilder i streck och ord från Oldboysregementets 2:dra kompani
Samlingen innehåller flera små arkiv av olika arkivbildare som av HLA sammanförts under samma huvudsignum. Fotografier. Material med anknytning till Leila Topelius g. Genetz, Zacharias Topelius, Fredrik Hedberg, Severin Tigerstedt, Carin Madsén, Ines Wilhelmsson, Nora Krüger f. von Fieandt, Otto Seidenschnur, Marie Lüsch, Gunnar Björling, Gösta Sundholm, Greta Moring, Privata Svenska flickskolan i Helsingfors, Gustaf Schönberg, Else Maj Johansson, Mogenpört ös byaförening, Bruno Cajan, Hanna Hagbom,  Georg Golowin, Anni Blomqvist, Filip Modeen, Carl Sederholm, Arvid J.A.H. Roos, Georg P. Fraenkel, Ernst von Born, Björn Kurtén, Astrid Linde, Arlex Blomqvist, Linnea Lindström, Albert Gebhard, Vår Tid, Lars Huldén, Ebbe Linde, Svenska konsthistorikerföreningen i Finland, Gösta Tengström, Leo Holmberg, Rut Hammaren, Lennart Rafael Hammaren, Dag Hemdal, Lorenzo Runeberg, Anita Bergroth, Annikki Aro, Einar Wikberg, Bruno Nylander, Egid Elfvengren, Kresty, Vådö, Vårdö, Per Maaranniitty, Amalia Nordberg, syskonen Sonck, Bertel Svartström, Ebba Oljemark, Carl Gustaf Ruuth, Tove Jansson, Björn och Glory Sjöberg, E. Cedercreutz, Fredrika Bremer, Carl von Feilitzen
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 3 : tyska teckningar : från 1200-talets början till 1800-talets slut
Fotografier, trycksaker, urklipp, post- och vykort. Minnesböcker, teckningar, konfirmationsminnen, militärhäfte, vishäfte . Fotografierna tematiskt ordnade enligt sammanhang: Ostrobothnia Australis, Valsörarna, Vasa Skyttegille, V.I.S, Vasa idrottsssällskap, gymnastik. Gruppbilder från olika sammanhang, platser.
Se även SLSA 1120
Barns syn på hur människokroppen kunde förbättras, uttryckt genom deras teckningar
Skara stifts kyrkor under de sista årtiondena af 1800-talet
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 1 : italienska teckningar (I) : från 1300-talets förra hälft till Sandro Botticelli
Bror Marklund : skulpturer, teckningar, skisser
Svenska teckningar : 1800-talet : en konstbok från Nationalmuseum
Arkivet innehåller bl. a. brev, manuskript, anteckningar, skisser, urklipp, fotografier samt handlingar av personlig karaktär.
Pär Österbergs arkiv (1945-1998)
Förskolebarn ritar profil, hus och kub
Förebyggande underhåll av elanläggning
Dagboksanteckningar, fotografier, betyg, intyg och övriga personliga dokument.
Kon-Tiki och jag
Författare klottrar : August Strindberg, Franz Kafka, Fjodor Dostojevskij, Marcel Proust, Joseph Conrad, J. W. von Goethe m. fl
Skandinaviens skalbaggar (Coleoptera), : tecknade och graverade, jemte förklaring öfver de viktigaste delarne af insektkroppen. 1. Häft
Breven från Albert Edelfelt till modern Alexandra är digitaliserade. Material finns på mikrokort. I arkivet ingår även kopior av brev från Albert Edelfelt till Pietro Krohn. Material rörande familjen Edelfelt och Albert Edelfelt finns även i NB:s samlingar. Se även Sarvlaks gårds arkiv i HLA.
"Hjälp, hjälp! ropade den slagna, men alla gick förbi
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 4 : flamländska och holländska teckningar : från Jan van Eyck till Vincent van Gogh
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Teckna ansikten
Flygplansritningar 4 : Svenska Flygvapnets Spaningsflygplan 1926-1986 = Swedish Air Force Reconnaissance Aircraft 1926-1986
I arkivet ingår Olof Enckells brevsamling (även brev till Enckells familjemedlemmar), manuskript, tal, föredrag, handlingar av personlig karaktär samt diverse urklipp, kort m.m.
Svenska teckningar : 1600-talet : en konstbok från Nationalmuseum
Material rörande familjen Acke finns även i NB:s samlingar. Fotografier förvaras i HLA.
Tito och Ina Collianders arkiv (1901-1986)
Yngve Bäcks arkiv (1920-1980)
Henrik Tikkanens arkiv (1955-1981)
Wid Bertlods rivera : teckningar och anteckningar
Flygplansritningar 3 : Svenska Flygvapnets Bomb-, Attack- och Torpedflygplan 1926-1986 = Swedish Air Force Bombers, Air-to-ground attack and Torpedo bombers 1926-1986 in scale 1: 50 and 1:72
Oscar och Heidi Parlands arkiv (1840-1997)
Handlingar rörande Hjalmar Procopé (1900-1910)
Reseskisser : gammal finsk arkitektur : 40 pennteckningar
Vetenskapliga småarkiv (1865-1989)
Fartygstyper i Swenska Ost-Indiska Compagniets flotta
Arkivet innehåller en urklippsbok som tillhört Hjalmar Procopé samt en teckning av Lilly Procopé föreställande honom.
Satir från öst : möte med 16 satiriska skämttecknare från Jugoslavien, Polen, Tjeckoslovakien och Ungern
Guldvingar och gråskägg : lärande och läkande i saga och bild
Arkivet innehåller en inbunden volym med Hornstedts anteckningar (i form av 37 brev till Hornstedts lärare Carl Petter Thunberg) från en resa till Ostasien. I volymen ingår även illustrationer av växter och djur som Hornstedt iakttagit under resan. Anteckningarna är delvis publicerade som Anteckningar under en resa till Ostindien åren 1782-1786. Af Clas Fredrik Hornstedt. Utg.af . E. Lagerblad, SSLF nr. 10 (1888). I arkivet ingår även en mikrofilm innehållande diverse material rörande Hornstedt, originalen förvaras i Uppsala universitetsbibliotek.
Utvecklingsprojekt : utförts för Lki Käldman
Flygplansritningar 1 : Svenska Flygvapnets övnings- och skolflygplan 1926-82 = Swedish Air Force Trainers 1926-82 in scale 1:50 and 1:72
Ritningar på fyratio wåningshus av sten, och trettio av träd, samt åtskilliga lusthus, m.m. för högloflige ridderskapet och adelen, samt andra ståndspersoner på landet : uti 25 kopparstycken med bifogad förklaring och uträkning
Omvärlden i 6-åringars teckningar : en kvalitativ analys av åtta förskolebarns teckningar utgående från teman rörande deras omvärld
Skoltraditioner: skrivhäften (1909-1913)
Sven Hedin teckningar
Automatisering av ritningsframställning i Tekla Structures åt Ruukki Construction Oy
Fältstipendiearbete omfattande 10 intervjuer om tatueringar samt fotografier av informanternas tatueringar.
Exodus - uttåget från Egypten
De Mina och annat gammalt krafs
Livets träd : världen genom barnets ögon
Arkivet innehåller Mikael Lybecks minnes- och autografbok. Boken innehåller anteckningar och målningar av en rad kända nordiska författare och konstnärer. Pärmen är gjord av J.A.G. Acke.
Arkivet består av korrespondens, biographica, genealogica, teckningar, skisser, fotografier rörande släkten Eklund.
Arkivet består av två handskrivna litterära tidningar, möjligen skrivna av studerande vid Ateneum under pseudonym. I tidningarna finns teckningar och akvareller av SÅ (möjligen S. Åhman).
Le Corbusier : arkitektur - målningar - skulpturer - gobelänger - teckningar
Bilder mellan Pärmar
"Då kom han ihåg sin pappa"
I arkivet ingår material som tillhört  Alexander August  och Lilli (Emilia) Thesleff samt deras barn Ellen, Eynar, Gerda, Rolf och Thyra. Materialet består främst av korrespondens, dagböcker, reseminnen, fotografier och ritningar. I arkivet ingår även handlingar rörande bl.a. Paanajärvi gruva samt annat yrkesrelaterat material. Lavering av Gordon Craig.
Även fotografier som förvaras i HLA.
Tidningsurklipp och urklippsböcker som innehåller kåserier, konstrecensioner och artiklar efter redaktör Jarl Finne, pseudonymen "Flanör" i Vasa. Ex libris-teckningar och illustrationer till texter i Vasabladet. Arkivexemplar av Frontmannens ABC.
Skolmaterial från Bergö. 21 skolhäften: fosterländska skrivhäften, kalligrafiövningar, rättskrivningshäften, teckningshäften, matematikhäften. 44 teckningar av elev vid Vasa Småskoleseminarium. Häfte med anteckningar om barnavård. Två sånghäften, postkort,skolböcker.
På eget sätt
Brev (även till Olga Lindqvists släktingar), manuskript, handlingar av personlig karaktär, tidningsurklipp och en dagbok. 3 teckningar bl.a. J. A. G. Ackes teckning av Olga Lindqvist, Toini Topelius och Zachris Topelius, Alta Dahlgren, Eva Topelius-Acke och J. A. G. Acke.
"Dom skall läsa, int' bara titta på bilder, utan läsa" : mönster i förskolebarns tankar om vad barn gör i skolan
Barns teckningar från klotterstadiet till puberteten : ett arbete om barnteckningarnas utveckling och uttryck med huvudvikten lagd på lågstadieåldern
Fotografierna och originalteckningarna förvaras i HLA.
Hur barnets teckningar uttrycker dess naturuppfattning som en del av dess verklighetsuppfattning : ett litteraturstudium med beskrivning och analys av barns teckningar i två landsorts- och två stadsskolor, som en empirisk- kvalitativ forskning med en hermeneutisk ansats
Ekenäs : promenader i idylliska Gamla stan
Utvecklingen av expressivt tecknande respektive representativt tecknande under barndomen
I Henrik Tikkanens arkiv ingår korrespondens, prosa-, dikt- och dramamanuskript bl.a. Renault mon amour, TTT och Fjärilsvingar, fotografier, teckningar samt tidningsurklipp med texter och teckningar av Henrik Tikkanen m.m.
Teckningarna förvaras i HLA.
Birgit Bergdahls arkiv (2011)
Teckna djur
I arkivet ingår brev, manuskript, översättningar, tal, föredrag, urklipp och handlingar av privat karaktär.
Anteckningsböcker
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 8 : amerikanska teckningar ; moderna teckningar
Barnen tecknade nästan hundra skapelseteckningar
Brev från Arvid Mörne till diverse personer (1892-1940)
Ritningar över Blekinges fyrar: Hanö s. 64-65, Karlshamn (Klocke Torn i Carlshamn) s. 66, Godnatt (Karlskrona) s. 67, Söderstjerna (Karlskrona) S. 68-69, Utlängan s. 70-71, Utklippan s. 72-76. - Bildkommentarer s. 206. - Arkitekter (Blekinge): Magnus Cosswa s. 200-201, Johan Georg Steuer, s. 204
Emil och Iris Hasselblatts handlingar (1928-1947)
Alexander von Nordmanns arkiv (1821-1915)
Hampus och Emmy Dalströms arkiv (1859-1889)
"En kråkådil såm läser tining" : barns erfarenheter av dagstidningar i undervisningen
Helene Schjerfbeck Kuusisaaressa = Helene Schjerfbeck på Granö
Aldrig får man vara riktigt glad
Finland : teckningar af Finland och dess folk : efter de förnämsta inhemska målares tavlor
Arkivet har indelats i huvudgrupperna utställningar, konstnärsgruppen Prisma, skisser, tidningsurklipp och tryckalster, utmärkelser, samlade bilder av andras konst, ekonomiska handlingar, korrespondens, föreningshandlingar, personliga handlingar och handlingar som tillhört Märta Bäck, Hilda Bäck och Robert L. Bäck. svensk författare, lärare, präst och tonsättare.
Handbok om att teckna manga, avsedd för barn. Steg för steg visas hur man tecknar ansikten och uttryck, kroppar, effekter, bakgrunder och dramatiska bilder.
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 7 : Orientaliska teckningar, spanska och engelska teckningar
Ang. Bruno Edvard Cajan (SLSA 1050 Div. 13) se även FKA: SLS 1963 Minnesbok som tillhört Wilhelmina och Hilda Olivia Cajan, Björneborg.Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
Handlingar rörande Carl Johan Kyntzell (1916-1934)
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 5 : Franska teckningar (I) : från 1200-talets början till Eugène Delacroix
Arkivet innehåller Robert Alftans personliga handlingar, korrespondens, fotografier, skönlitterära manuskript, artiklar, dagböcker m.m. med anknytning till hans verksamhet som journalist och författare.
Mikael Lybecks minnes- och autografbok (1880)
Arkivet innehåller korrespondens, huvudsakligen inom släkten, samt handlingar och fotografier. I arkivet ingår bl.a. ca. 1250 brev från konstnären Albert Edelfelt till modern Alexandra (1867–1901).
Utdrag ur Första Mosebok : 75 teckningar
Anteckningar från en resa till Ostasien (1782-1786)
Idé och verklighet i C. A. Ehrensvärds karikatyrer
Arkivet består främst av korrespondens, nothäften, manuskript och anteckningar samt av personliga handlingar. I arkivet ingår även enstaka fotografier rörande olika medlemmar av släkten Boisman.
Brevsamling, förlagsavtal, manuskript, föredrag, personliga handlingar, urklipp samt översättningar, analyser och recensioner av arkivbildarens verk. Ljudkasett med presentation av Solveig von Schoultz samt handlingar rörande hennes sjukdomshistoria. Även en del brev till von Schoultz familjemedlemmar och fem separata askar med dockorna och nallarna i Nalleresan. Fotografier.
Den del av arkivet som är mikrofilmad (manuskript- och brevsamlingen) finns att tillgå i HLA och NB.
Omslag 17 och fotografier förvaras i HLA.
Anatomi och modellteckning
Arkivet består i huvudsak av handlingar som tillhört Ann-Marie Häyrén-Malmström och hennes före detta make Nicken Malmström samt deras respektive släkter. Dessa handlingar innefattar korrespondens, biografiska handlingar, olika manuskript, fotografier och tidningsurklipp.
Pär Slätis
Pionjärer vid ritbordet
Berit Ahrenbergs arkiv (1873-2006)
Fr. Tengström
Manuskript av Tito Colliander förvaras också i ÅAB. Fotografierna förvaras i HLA
Teckningarna till Svecia antiqua et hodierna. I : Stockholm
