http://www.yso.fi/onto/yso/p22459 förberedelse
förberedelse förberedelse förbereda sig
Drabbad av julhysteri
Så blir du nöjd med avverkningen
Alla barnen fyller år : en rolig kalasbok ; [saga, lekar, tårtor, kalastips]
Stjärnroller och magplask : Ellen Annorlunda
Den hemliga porten
Inbandningar för effektivare övning
Simultantolkens förberedelser för ett fackspråkligt seminarium
Australiens landsprofil : En guide för privatpersoner
Mumintrollet hjälper till
Teater, teater! : hur en teaterföreställning blir till
Kommunsammanslagningen mellan Lahtis och Nastola : förberedelseperiodens framgångar och utmaningar granskade ur en organisationsförändringssynvinkel
Inbandingar för effektivare övning
Generationsskifte i familjeföretag : Förberedelse av övertagaren
Om långfärdssegling
I kroppen min : vägsjäl
Familjeförberedelse : en kartläggning av familjeförberedelsekurser i Österbotten
Expatriat management : undvikande av faror med hjälp av förberedelse
Vad gör man när någon dör?
Herren kommer : anteckningar till kyrkoårstexter
Så får du full pott på högskoleprovet
Barns preoperativa rädsla : Litteraturstudie
Förstföderskans personliga engagemang inför förlossningen och dess påverkan på förlossningsupplevelsen
Grävling går i grytet
På väg in i föräldrarollen : en kvalitativ teoretisk studie om blivande föräldrars erfarenheter av familjeförberedelsekursen
100 lyckliga dagar
Förberedelser inför en planerad operation : informationsbroschyr åt patienter som skall genomgå en planerad operation
Konsten att vara Caroline
Björndansen
Förbered julmaten i god tid! : Operation Rädda julfriden
Förberedelser inför utlandskommenderingar : företagens och expatriaternas synvinkel
Jul på Anders vis
Att möta döden : omvårdnad vid livets slut
Bildmaterial för den barnkirurgiska patienten : en produktutveckling
13 dygn i rymden efter 14 år på jorden : dagbok från rymden
Tolkning som trefasig process : förberedelse, genomförande och reflektion bland universitetsstuderande
Att gå i pension är ingen barnlek
Textilier och utställning. Katalogisering, rengöring och konservering
Julen med Bettina S.
Framtidssäkra din organisation : 10 steg för en effektiv omvärldsanalys
"Efter den hyllade debutboken I kroppen min kommer nu Kristian Gidlunds avslutande texter från bloggen med samma namn. Texterna återspeglar Kristians tankar och känslor under de sista sju månaderna av hans liv. Boken innehåller också Emma Svenssons bilder från fotoutställningen om Kristian Gidlund. Han hade ett sjömanshjärta i sitt bröst. Han sökte äventyret. Han älskade livet. Kristian Gidlund, författaren, journalisten och musikern avled den 17 september 2013. Han blev 29 år gammal." -- (bakre pärm)
Förlossningshandboken : [hjälper dig att föda på ditt sätt]
Kliv fram, ta plats och tala!
Övergången från mark till euro också en långtradarkarusell : skäl att tömma spargrisen och madrassen redan nästa år
Oscar på sjukhus
Kriget kommer! : den hemliga svenska krigsplananläggningen under vinterkriget 1939-1940
Mot monsunens hjärta : reportage och intervjuer
I boken har Kristian Gidlund samlat artiklar och intervjuer som han skrivit under sin tid som journalist. Hans kärlek till Dalarna, till hembygden, ryms i flera av artiklarna. Han tar oss med till Kuba och Indien och gör också flera samhällsskildringar där han ifrågasätter sin samtid och de val vi gör idag
Förberedda barn mår bättre
Så får du bättre resultat på högskoleprovet
Barns preoperativa rädsla : litteraturstudie
Redo för strid
Nöden utmanar julbudskapet
Stressfri jul till oslagbart pris
Tingeling och älvdansen : fantasifulla tittskåpsbilder
