http://www.yso.fi/onto/yso/p22481 trafikbranschen
trafikbranschen trafikbranschen
Marknadsföringsstrategi för Royal Line Oy
Makten över trafikpolitiken : korporatism, lobbying och opinionsbildning inför 1998 års transportpolitiska beslut : en bok från PISA-projektet
En kofferdiskeppares liv : en berättelse om skärgårdspojken Uno Nylunds liv till sjöss och iland
Maritima kontakter mellan Sverige och Finland : sjöhistoriskt forskarseminarium i Väddö 1-3 augusti 1993
Bottnisk kontakt V : maritimhistorisk konferens : Raumo museum 9-11 februari 1990
Hamnar och ankarplatser i sydväst : sex föredrag hållna under Nordisk maritim-historisk exkursion III i augusti 1977
Åbo hamn - porten till Finland
Salt, trä och järn : utrikes sjöfart på Degerby-Lovisa 1745-1807
Maritima kontakter över Östersjön : sjöhistoriskt forskarseminarium ombord på minfartyget Hämeenmaa 27 september 2002
Suomen merikirjallisuuden bibliografia = Finländsk sjölitteratur. 3, 1969-1974
Wi hafva klämmit Quarken : om postrodden förr och nu
Telebranschens vitbok : fri affärsverksamhet i öppen konkurrens
Finland-Sydamerikalinjen 1926-1976
Sea Finland : bilder ur Finlands maritimhistoria
Vilppu keisarin suku = Filip Kejsars släkt. I, Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
Rödhamns värld : historien om livet vid Ålands stora farled
Slaget om hamnarna : om ny teknik och fackliga gränser i fem svenska hamnar
LM Ericsson 100 år. Band 3, Teletekniskt skapande 1876-1976
Finska sjöförsäkrings aktiebolaget 1898-1948
Nokia : vägen till framgång
Paldiski : ett hot mot Hangö hamn
Runt Hornet som kock
Sjöfart och andra minnen vid Hästholmens och Kimitokanals Lotsstationer
Männen på lejdaren : lotsningsverksamheten i Skärgårdshavet 1696-1996
Havet förenar : statlig förbindelsefartygstrafik i Egentliga Finlands skärgård 1920-1995
Ennakkotietoja vuoden 1953 liikeyrityslaskennan tuloksista. I, -korjaus = Preliminära resultat av företagsräkningen år 1953. I. -rättelse
Ericsson : historien om ett svenskt företag
Finland som sjöfartsnation
Suomen majakat = Finska fyrar = Finnish lighthouses
Slutseglat : den finländska segelsjöfartens villkor 1920-1950
Sjöhistoriska museet vid Åbo akademi 1936-1986
På väg : undervisningspärm i ungdomsturism
Sjunkna skepp
LM Ericsson 100 år. Band 2, Räddning. Återuppbyggnad. Världsföretag. 1932-1976
Åländsk sjöfart med maskindrivna fartyg
De nordiska sjöfartsmuseernas 14:e samarbetsmöte i Finland, Helsingfors och Åbo den 15-17 augusti 1994
Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
LM Ericsson 100 år. Band 1, Pionjärtid. Kamp om koncessioner. Kris. 1876-1932
Transporter i Pojo genom tiderna
Den urgamla farleden från Åbo till Stockholm
Söderskär
Finlands sydkust : en kulturhistorisk och nautisk handbok över sydkustens leder från Stockholm över Åland till Finlands nuvarande östgräns
Följdlagstiftning till miljöbalken : delbetänkande
Resor, landskap : Finavia inför en ny tid
Vision och verklighet
Bore 1897-1997 : ett sekel finländsk sjöfart
Teknikvärdering av telesystem för vårdsektorn
Flexteknik : svenska för högskolor
Kökartrafiken med axplock av minnen från utskärslivet
Den åländska segelsjöfartens historia : förkortad upplaga av Georg Kåhres historik utgiven 1942 med fortsättning till segelsjöfartens slutskede 1949 sammanställd av Karl Kåhre
Sjöfartsmuseer och forskning kring sjöfart : jubileumssymposium
Matkustaja-autolautta M/S Alandia, pohjakosketus Uumajan ulkopuolella 9.12.2004 = Passagerarbilfärjan M/S Alandia, bottenkänning utanför Umeå den 9.12.2004
Farleder och lotsplatser i Ekenäs skärgård
Seminariet Sjömannen : från livsform till yrke
Siljarederiet och de samseglande
50 år under Gustaf Eriksons flagga : 1913-1963
Åländska sjömän under andra världskriget
Engelskt-svenskt flyglexikon
