http://www.yso.fi/onto/yso/p2242 tjänstebrott
tjänstebrott tjänstebrott
Lisiä 1885 vuoden säädyille annetun rikoslain-ehdotuksen tarkastamiseksi : luvut 22-31
Om att frysa i EU - några iakttagelser
Brottsbalken : en kommentar. 2, kap. 13-24 : brotten mot allmänheten och staten m. m.
Sammanfattning (s. 357-364). - Zusammenfassung (s. 365-374).
... Medelst nu ankommen ... skrifwelse : ... har kongl. maj:t ... förständigat, at som kongl. maj:t i anledning af ett ... mål rörande förre krono länsmannen N. N. angifwen och under tiltal stäld för det han ... fängslat åtskillige till brott oförwunne personer ..
Sibirisk cocktail
Brottsbalken : en kommentar. Del 2 (13-24 kap.), Brotten mot allmänheten och staten m.m
Brotten mot allmänheten och staten
Sockerdöden
Offentliga tjänstemäns straffansvar
Svensk domstolspraxis
Våld mot tjänsteman och andra närbesläktade brott enligt 17 kap 1-5 §§ brottsbalken
En annan tid, ett annat liv : en roman om ett brott
Om anklagelseprincipen i nyaste utländska straffprocesslagar
Mäktiga vänner
Personalkontroll : en ideologikritisk studie kring den svenska personalkontrollkungörelsen
Inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner, att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kriminal-lagfarenhet och rättshistorie, filosofie kandidaten och juris utriusque licentiaten Karl Gustaf Ehrström kommer att tillträda sitt embete, den 14 april 1860
Otillåten påverkan riktad mot myndighetspersoner : från trakasserier, hot och våld till amorös infiltration
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
