http://www.yso.fi/onto/yso/p22405 klimatskydd
klimatskydd klimatskydd
Hett, platt och trångt
Miljöns mysterier
Att söka kostnadseffektiva lösningar inom klimatområdet : rapport
Vad kan du och jag göra åt framtiden? : utgångspunkter för en konstruktiv debatt
Sammanfattning.
En odyssé runt jorden : på jakt efter mänskligheten framtid ur ett miljöperspektiv
Sammandrag (s. 7-20).
Omställningen : tio år som kommer att förändra världen
Nationell klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen
Ventilationsklimatologi för Sverige. Delrapport 1, Inventering av luftsvårdsmeteorologiska data i Sverige
100 sätt att leva klimatsmart : för dig som har viljan men inte energin ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
Nationell handel med utsläppsrätter : delbetänkande av den finska kommission för Kyotomekanismerna
Användningen av de flexibla mekanismerna enligt Kyotoprotokollet i den finska  klimatpolitiken : betänkande av kommissionen för Kyotomekanismerna
Tillståndet i världen 2002
Efter klimatlarmet : strategier och lösningar för en grönare jord
Hett, platt och trångt : [varför vi behöver en grön revolution]
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Pär vill väcka världen
Miljöns framtid i Finland
Då regnskogen försvinner påverkas klimatet i hela världen
Handel med utsläppsrätter : "fungerar om det genomförs på rätt sätt"
Guds utvalda art : hur planeten kan överleva oss
Europarlamentiker Riitta Myller : klimatförändringen, naturens mångfald, avfallshanteringen, samt miljö och hälsa väcker diskussion
Jorden vi värmde : människan, klimatet och framtiden
Växtodling. 1, Marken
Ändra dieten - rädda klimatet
Energi och klimat - Finlands modell fram till år 2025
Sammandrag: Skogarna i klimatkonventionen och Kyoto-protokollet.
Värld av is : ett hotat Arktis
Om orsakerna till granskogarnas dåliga hälsotillstånd i Vasa läns kustområde
Sammanfattning (s. 11-15).
Klimatsmart : din guide till en miljövänlig vardag
Sammanfattning (s. 17-38).
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet
Taigan - vidsträckt men hotad
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
Global uppvärmning : vad kan vi göra?
Plan B 3.0 : uppdrag: rädda jorden!
Rapport från Klimatdelegationen 1994 : årsrapport från Klimatdelegationen
100 sätt att leva klimatsmart ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
Vårt val : en plan för att lösa klimatkrisen
Kolsänkor och den svenska skogsindustrins konkurrenskraft
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden - en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : bakgrundsrapport
För naturen - till nytta för människan : Finlands strategi för bevarande och hållbart nyttjande av biologisk mångfald 2006-2016 : handlingsprogram för bevarande och hållbart nyttjande av den biologiska mångfalden 2006-2016
Jordens klimat förändras : En analys av hotbild och globala åtgärdsstrategier (Kannesta Naturvårdsverket Rapport 4457)
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden : en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : statsrådets redogörelse till riksdagen den 24 november 2005
Tacksamhet, respekt, måttfullhet : klimatprogram för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Cykla, panta och rädda en isbjörn
Temperaturen på jorden stiger och om inget görs kommer allt fler människor att drabbas av de svåra problem som följer i klimatförändringarnas spår – i form av stigande havsnivåer, extrema vädermönster, översvämningar och ökenspridning. I höst samlas världens länder på nytt, denna gång i Paris, för att försöka enas om åtgärder för att begränsa temperaturökningarna, vilket är en minst sagt svår uppgift. Det som har hänt sedan klimatkonferensen i Köpenhamn 2009 är att länderna i det s k syd har fått mer att säga till om. Samtidigt är det också i syd, framför allt i Kina och Indien, som utsläppen av växthusgaser har ökat mest på senare år. I detta nummer av Världspolitikens Dagsfrågor analyseras läget inför Parismötet. Vi gör också nedslag i enskilda länder för att se hur de hanterar sina klimatproblem.
Norge föregångare inom tropiskt skogsskydd
Hållbar utveckling - människa, miljö och samhälle
Sammanfattning (s. 11-18).
Rädda planeten! : [101 tips på hur du kan rädda världen]
Ett jordklot räcker : teknologin kan övervinna miljö- och klimathoten, och öka välfärden!
Sammanfattning (s. 13-18).
Kulturlandskapet i Mälarområdet. 1, del 1 inledande del
Vår gemensamma miljö 2020 : Nylands miljöprogram
Värld av is : ett hotat arktis
EEB:s konferens om hållbar utveckling i EU : optimism trots misslyckanden i Rio
Svensk klimatpolitik : betänkande
Klimatspjut i kampen mot skorv och mögel
Handla för bättre klimat : från införande till utförande : slutbetänkande
Handla för att uppnå klimatmål! : kostnadseffektiva lösningar med flexibla mekanismer inom klimatområdet : slutbetänkande
Kulturlandskapet i Mälarområdet. [2], del [2] IV sammanfattande del
Gemensamt genomförande : hur kan Sverige samarbeta med andra länder för att uppfylla åtaganden enligt klimatkonventionen : slutbetänkande
Det här förändrar allt : kapitalismen kontra klimatet / Naomi Klein ; översättning: Hans O. Sjöström, Joachim Retzlaff, Thomas Andersson
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Växthusgaserna : utsläpp och åtgärder i internationellt perspektiv
Hållbar utveckling : människa, miljö och samhälle
Hur mycket är folk villiga att göra : finländare och klimatförändringen
Sveriges sjätte nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
2000-talets stora utmaningar : aktuella resurs- och miljöproblem i ett konfliktperspektiv
Klimatpolitik efter Kyotomötet
Anteckningar från jordens undergång
Effektivare skatter på klimat- och energiområdet
Maktskifte i klimatpolitiken? : nya roller för länderna i syd
Vad händer med jorden?
Finlands natur CD-facta : berättelse om miljöns tillstånd
Statsrådets framtidsredogörelse om klimat- och energipolitiken : vägen till ett utsläppssnålt Finland
Miljövänlig bioteknik
