http://www.yso.fi/onto/yso/p22441 skönhetsideal
skönhetsideal skönhetsideal
Om vi inte rakar våra kroppshår - så vad då?
Kroppsuppfattning och – ideal hos manliga studeranden  : en tvärsnittsstudie bland studeranden på utbildningslinjerna idrott och hälsopromotion, fysioterapi samt informations- och medieteknik vid yrkeshögskolan Arcada
Det skönas idé : i dess utveckling hos de gamla intill våra dagar
Den kvinnliga, eviga skönhetens bilder : ansiktskrämer mot åldrande
Flickors självkänsla ur ett genusperspektiv i teori och praktik
Efterlyses: 5 biljoner hårstrån
Skönhetens fatala betydelse
Vill stöda unga tjejer
Burlesk som konstart ; Fetisch som konstart
Ful rules, ful kills, men kärleken övervinner
Medias skönhetsideal förtrycker kvinnor
Kroppen i det nutida konsumtionssamhället
Kroppspanik : fett, lögner och sjukt onödig ångest
Att konstruera en kvinna : berättelser om normer, flickor och tanter
I New York City lever en grupp konstnärsvänner. I centrum står Barb och Lily, två kvinnor på motsatta sidor av skönhetens spektrum. Men båda har samma problem.
Varning! Smittosam farsot!
Fitnessrevolutionen : kropp, hälsa och gymkulturens globalisering
Om skönhet
Beauty Box : filmstjärnor och skönhetkultur i det tidiga 1900-talets Sverige
Beauty Box : filmstjärnor och skönhetskultur i det tidiga 1900-talets Sverige
Vacker till varje pris?
X-märkt ; Bimbobakslaget : flickornas guide till verkligheten
De långas sammansvärjning : undersökande modereportage
Projekt perfekt : om utseendekultur och kroppsuppfattning
En hårig kvinnokropp - så pinsamt!
Hundra år av mode
Behag och begär : kulturella perspektiv på kroppens, intimitetens och sexualitens transformationer
Varför flickor? : ideal, självbilder och ätstörningar
Makeovermani : om Dr Phil, plastikkirurgi och illusionen om det perfekta jaget
Mannen vid vattenspegeln
Marknadsföring inom klädindustrin : reklam och marknadskommunikations påverkan på kvinnliga skönhetsideal, självkänsla och bilden av företaget
Skönhetens mask : ur den kroppsliga skönhetens historia
Skönhetens mask : historia om kropp och själ, ideal och verklighet
