http://www.yso.fi/onto/yso/p22445 pojkarbete
pojkarbete pojkarbete
Genusperspektiv i skola och utbildning
Brev till världens ände
Verktyg och redskap i bondgården under 1800-talets senare del
Social pedagogik : i goda möten skapas goda skäl
Honungsfällan
Den dolda triaden : om ensamstående mödrar med söner och deras behov av stöd inom socialtjänsten
Kongl. may:tz stadga och förordningh emillan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
Livet vid Kvarken : texter i anslutning till ett seminarium under Kvarkendagarna 1999 = Merenkurkun elämää : vuoden 1999 Merenkurkun Meripäivien seminaariin liittyviä tekstejä
Samma eko gav våra steg : Svenskösterbottens skyddskårspojkar och soldatgossar
Övre Dalarnas bondekultur : under 1800-talets förra hälft.. 2
Bondelif : vardagsvärv och helgdagsvila
Mäns heder : att vara både offer och förövare
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Tankar om husbönders och tienstehions naturliga rätt; upgifne af Anders Chydenius, kyrkoherde i Gamla Carleby
Hej då, allihopa
Tjej- och killgruppsmetodens effekter : ett genusvetenskapligt och socialpsykologiskt perspektiv på jämställdhetsinriktat ungdomsarbete på Åland och i Lettland
Historia : vänbok till Christer Winberg 5 juni 2007
Det fördolda
Döden & Co : roman
Metodbok för tjej- och killgrupper : med fokus på att utmana stereotypa uppfattningar om kön
Traditionsbevararna : de tio första åren
Självskrivna liv : studier i äldre folkliga levnadsminnen
Brobyggarna
Simon och ekarna
Bonden i svenska Finland
Kön och juridik i socialt arbete : tillämpningen av 3 ¿ LVU på länsrättsnivå
Däruppe är det tyst
Lorens bor i Avesta. Han är ensam och utanför. Men nu är thailändska Sunee, som han fått kontakt med på nätet, på väg till Sverige. Långt tidigare hittar ett svenskt missionärspar en förvildad flicka. En roman om mänskligt mörker, om den hårfina gränsen mellan kärlek och galenskap, kristendom och vidskepelse, upprättelse och mord.
Skärans och hammarens väg
Lönarbetet och den nordiska demokratin i Finland
Brist på manliga förebilder : dekonstruktion av en föreställning och dess praktik
Simon och ekarna ; Anna, Hanna och Johanna
Kongl. mayst:tz stadga och förordningh emellan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
Konstruktionen av pojkars klientskap och pojkdom i barnskyddsarbete : En två fallstudie om barnskyddsarbete med pojkar
Abstrakt.
Spad-arfvet : mitt lilla landtbruk : 24 målningar med text och tecknigar / af Carl Larsson
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
