http://www.yso.fi/onto/yso/p22470 sjöhistoria
sjöhistoria sjöhistoria
Admiral Sir John Norris and the British Naval Expeditions to the Baltic Sea 1715-1727
Verksamhetsäret 2009
Två journaler förda på skärgårdsflottan år 1790 ombord på gälaren Västgöthadahl
Sjöhistoriska museet 50 år
Laivalla Suomesta Etelä-Amerikkaan : ungkaarlarnas drömrutt i sjöbjörnarnas kölvatten
Sjöfart och skeppsbyggeri : i forntid och nutid
Skrifter utgivna av Sjöhistoriska institutet vid Åbo Akdemi
Svenska sjöhjältar. 5:1-2, Danska kriget 1643-1645
Ett nytt skärgårdsvapen : Chapmans kanonslupar och- jollar, ett svenskt, nordiskt och internationellt projekt : Peter von Busch, Hans Bengtsson
Ulla-Leena Lundbrgs bok berättar om livet i skärgården : förbindelsefartygenkom med människorna och posten
Paketjakten Österstjernan : då och nu
Tjop tjop! : vänbok till Christer Westerdahl med anledning av hans 70-årsdag den 13 november 2015
Den största nutida sjömansromanen : berättelsen om de hårda tiderna för sjömännen från Marstal
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Svenska sjömanstatueringar
Bruksbåtar i en skärgård
Sveriges sjöförsvar från äldsta tider till våra dagar
Hansa har sänkts : uppgifter rörande det svenska passagerarfartyget Hansas förlisning utanför Gotland den 24 november 1944
Från när och fjärran 2
Med Stig Jakobsson försvann många sjömanshistorier
Berättelsen om hur galeasen Hoppet seglar in i framtiden som skolskepp
Fjällbacka : tidsbilder från ett kustsamhälle
Maritim temakväll som årlig tradition
Flottan och ryska kriget 1788-1790 : Otto Henrik Nordenskjöld. 6, Senare delen af tredje krigsåret : Svenska flottornas blockering i och utbrytning ur Viborgska viken, andra slaget vid Svensksund och freden i Värälä, Nordenskjölds öden efter kriget
Sillabåten Karl A : från idé till verklighet
Dykaren som exploderade : priset för det norska oljeundret
Henrik af Trolle, Fredrik af Chapman, Otto Henrik Nordenskjöld, Gustaf III, politiken och flottan 1772-1784
Aland Maritime Day i Mariehamn lockade publik, SSB var med
Heureka erbjuder gör-det-själv infopaket om sjöfarten
Verksamhetsåret 2011
Svenska flottans bok : en populär framställning af vårt sjövapens utvecling och nuvarande ståndpunkt jämte skildringar af tjänsten och lifvet ombord bilder från äldre och nyare tider m.m
Svenska flottans fartyg 1560-1565 : uppsats framlagt vid docent Rydmans seminarium vt. 1968
Föreningsåret 2013
Stor seger - litet nederlag? : perspektiv på sjöslaget vid Rilax 1714
Sjöfartsmuseet i Riga 1000 år : från vikingaskepp till hammare och skära
Åländska hamnar
Sjökapten Kari K. Outinen : ut på världens hav - med bara folkskola i grunden
Tre städer på Kymmenekusten
Ett Wapen för att påvisa traditionen
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Flottan och ryska kriget 1788-1790 : Otto Henrik Nordenskjöld. 4, Senare delen af andra krigsåret. Slaget vid Svensksund den 24 augusti 1789
Att skapa en värld : Stena Bulk, Concordia Maritime och marknadsföringens betydelse för tanksjöfarten 1982-2012
Sjömaktens inflytande på Sveriges historia
Som etappjägare till sjöss
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Illustrerad svensk sjökrigshistoria. Del 1, Omfattande tiden intill 1680. Del 2, Omfattande tiden 1680-1814
Verksamhetsåret 2008
Verksamhetsåret 2007
Vad betydde segelfartygens barlast för Räfsö, Björneborgs uthamn : och för hela ön och öborna?
Studier öfver svenska skärgårdsflottans historia, krigssätt och användande vid Sveriges försvar
Berättelser om sjömän och fartyg
Flaggan upp : en framställning av svenska örlogsflottan förr och nu
Tre arbetslag : historia och båtar
En midsommarfärd från Stockholm till Åbo år 1777
Thure Malmbergs arkiv är unikt i sitt slag
Flottan och ryska kriget 1788-1790 : Otto Henrik Nordenskjöld. 5, Omfattande förra delen af tredje krigsåret till Svenska flottans indragande i Viborska viken
Hamnisbrytaren Turso - ett levande monument på ångfartygseran
Bland pirater och skattkammare
Alabama, verldens ryktbaraste kapare : af Chicot
I mörka vatten
Klas Fleming, Karl Gustaf Wrangel, Martin Thijsen Anckarhielm : danska kriget 1643-1645
Människor och båtar i Norden
Allmogebåtar i nordvästra Vättersbygden : indelning, särdrag och specifikationer samt en nulägesbeskrivning
En maritim värld : från stenåldern till idag
Den maritimshistoriska forskningen
Bottnisk kontakt XVI : kontakter och/eller konflikter
Från plastbåt till barkskepp : Kim Montins tryckta skrifter 1976-2004
Vägledning genom avdelningen för skeppsbyggnadskonst
Föreningsåret 2014
Fiskebäckskil
Hamnar i Stockholm och på Åland under 1700-talet
Sjöhistoriska arkivkällor : sjöhistoriskt forskarseminarium i Korpoström och Åbo 7-8 oktober 2006
Segling i förbjudna farvatten
Historiska anteckningar om Finlands forna lotsverk och fyrinrättning till år 1917 / av V. K. E. Wichmann
Sista resten av ett krigsskadestånd
Rysslands sjömakt : en återblick 1704-1904
Bohuslänska allmogebåtar : de mindre med akterspegel
Mot nya färdmål 1938-2013 : [Uppsalakretsen 75 år]
Karl XII och den ryska sjömakten. 1
Basil Greenhill död
Fartygen i stadens hjärta : sjömän och fartyg i Kotka
Fartygsnamn under 100 år
100 ting ur samlingarna = 100 Objects from our collections
Käringön - inte bara fiskebåtar
Idealismen driver jakten Alexandra
Carsten Jensen dyker i sjöhistoriens djup
Finsk sjöfarts- och fartygshistoria
Hemlig vapenlast till Amerika under kalla kriget : ny bok av Jaakko Varimaa
Vrow Marias och St. Mikaels historia i bokform : vraken innehåller ett stycke 1700-talsliv
Vasa, kungens skepp
Bohuslänska båtar : en historisk översikt
Johan Puke : skeppsgossen som blev generalamiral och statsråd 1751-1816
Världens äldsta båtmodeller mitt i Paris
Historisk afhandling om svenska siö-magten i äldre tider och i synnerhet under konung Erich XIV, i anledning af kongl. Vitterhets academiens upgifne ämne
Dag-Bok hållen på Kongl. Galär Flottan åren 1789 och 1790 samt Fångenskapen i Ryssland
Flottan och ryska kriget 1788-1790 : Otto Henrik Nordenskjöld. 3, Örlogsflottornas operationer under andra krigsåret intill augusti 1789. Konteramiral Lillehorns förhållande i slaget vid Ölands södra udde och däraf föranledda rättegångar
Finlands sjöhistoria tillgänglig för alla på internet
Kapare och pirater i Nordeuropa under 800 år : cirka 1050-1856
Sjöhistoriska museet : Vägledning genom marinavdelningen
Regalskeppet Wasa : Stockholm 1628.
Flottan och ryska kriget 1788-1790 : Otto Henrik Nordenskjöld. 2, Slutet af första och början af andra krigsåret
Skeppsporträtt och kaptenstavlor i Sjöhistoriska institutets vid Åbo Akademi samlingar
Loggbok : bibliografisk förteckning över skrifter utgivna av Sjöhistoriska institutet vid Åbo Akademi 1936-2006
Sammandrag.
Ilse : en gammal lotsbåt från Väderöarna
Gustaf Eriksons ångare
Sjöhistoriska dagar i Nystad
80 år på havet : sjöbevakningen på Åland 1930-2010
Flottan och ryska kriget 1788-1790 : Otto Henrik Nordenskjöld. 1, Omfattande tiden från generalamiralen af Trolles död i mars 1784 till och med slaget vid Hogland den 17 juli 1788
En Sverigebåt från början av 1800-talet
Små och stora båtar : då och nu
Marstrand i äldre tider
Kungliga skonerten Amphion. 1, Land och Folk
Från när och fjärran
Merikeskus Vellamo = Maritimcentret Vellamo
Karl August Ehrensvärd : en lefnadsbild från gustavianska tiden
Sveriges försvar. 4, Sjöförsvaret : flottan och kustartilleriet
Sjöfartens nutid blir historia
Hundraåriga Svanen är nu museum
Sjömännens tatueringar har kommit på museum : tro, hopp och kärlek
Bottnisk Kontakt XIV : maritimhistorisk konferens : 1-3 februari 2008 i Björneborg Finland : med huvudtemat: Hamnen
Hamnar som en del av det maritima kulturlandskapet : några arkeologiska synpunkter
