http://www.yso.fi/onto/yso/p22450 träförädling
träförädling träförädling
Jakobstads cellulosa a.b. - Pietarsaaren selluloosa o.y. 1934-1944
Omförädling av fruktträd samt brygg- och sugympning
Puunjalostusteollisuutemme vuonna 1938 = Vår träförädlingsindustri år 1938 = Industrie de la transformation du bois en Finlande pendant l'année 1938.
Statens trädgårdsförsök dess organization och nuvarande verksomhet
Sammanfattning.
Utsikterna för träförädlingsindustrin fördunklas av exportavgiften
Borgå cellulosafabrik 1893-1975
Svensk träförädlings- & möbelkalender 2001-2003 : uppslagsbok och inköpsregister för trävaru-, träförädlings-, skogsbruk,- cellulosa-, sågverks-, snickeri- och möbelbranscherna
Ett sekel träförädling vid Kyrofors
Aspekter på strukturutvecklingen inom massa- och pappersindustrin
Biltransporterna från skogen kan bli effektivare och billigare
Torkningens inverkan på pappersmassans egenskaper
Odling och förädling av fruktträd och bärbuskar i U.S.A : berättelse över en studieresa 1937-1938
Torkvirornas inverkan på ventilationen av torkvickorna i mångctlindermaskiner
Bergsrådet Wilhelm Schauman : en levnadsteckning
Verkställande direktören Lauri Kirves 20.4.1964 Helsingfors
Puunjalostusteollisuus vuonna 1931 = Träförädlingsindustrin år 1931.
Förband och foder ur cellulosa
Verk och dagar : Ahlströms historia 1851-1981
Upptäckt av gen revolutionerar förädling
Skogindustrins prognos positiv på längre sikt
Kapitalbristen är pappersindustrins största problem nu och i framtiden
Stacklagring av flis
Skogsindustrin i det självständiga Finland : Finska träförädlingsindustriernas centralförbund 1918-1968
Förutsättningar för nyinvesteringar inom träförädlingsindustrin
Behovet av nyplantering i äppelodlingar och möjligheterna att öka odlingsarealen i Finland
Pappersindustrins läge nu och i framtiden
Framställning av organiska kemikalier ur cellulosa-avslutar genom alkalibehandling
Finare förädling av trä : bioraff - ett projekt med många möjligheter
Puunjalostusteollisuutemme vuonna 1937 = Vår träförädlingsindustri år 1937 = Industrie de la transformation du bois en Finlande pendant l'année 1937.
Pöyrys recept: Marknadsinriktning, större företag och bättre teknik
Papper och plast
Osakeyhtiö Pulp 1908-1920 : ett sulfatcellulosaföretags gründerperiod
Vår mat : odling av åker- och trädgårdsgrödor : biologi, förutsättningar och historia
Produkter av träd
Att återuppliva äppelproduktionen med hjälp av nya, dvärgväxande, inhemska, vinterhärdiga grundstammar : testning av grundstammar för snabb ibruktagning : resultat från äppelsortförsök med YP-grundstam : åren 1997-2001 = Omenanviljelyn elvyttäminen uusien, kääpiöivien, talvenkestävien, kotimaisten perusrunkojen avulla ... = To stimulate apple production by using new, domestic, dwarfing, winterhardy rootstocks ..
"Vi lever redan i 1992" : klarar skogsindustrin 90-talets utmaningar?
Förädlat skogsodlingsmaterial 2010-2050 ; tillgång och behov av förädlat frö samt förslag på åtgärder för att minimera brist och maximera genetisk vinst
Under örnens vingar : festskrift till Gösta Serlachius konststiftelses 70-årsjubileum
Skogsindustrins expansionstakt avmattad
Kyröfors träsliperi och pappersbruk 28 juni 1870-28 juni 1920.
Inhemska dvärgväxande äppelgrundstammar - försöksresultat
Tetraploidi hos päronplantor framkallad med hjälp av colchicin
Användningen av syntetiska polymerer vid pappersframställning
Framgångsrik träförädling i Terjärv
Sammandrag.
Sulfitcellulosa fabrikerna och vattendragens förorening
Verla : ett unikt industrimonument
Från orgelbyggeri och sjöfart till träförädlings- och metallindustri : Zachariassen-bolagen under 100 år
Skogindustrins ödesfråga : bättre planering kräver längre perspektiv
Miljövänlig bioteknik
