http://www.yso.fi/onto/yso/p2249 avtalssystem
avtalssystem avtalssystem
Beskattning av inkomster från utlandet
Lär känna lag och paragraf
Metallbasen Lundh är inte oroad: "Facket är trängt, men inte hotat"
Praktisk IT-rätt
Kontrakt i kris : om kvinnors plats i välfärdsstaten
SIS II - en andra generation av Schengens informationssystem
Spelöppningen : om kollektivavtalsprocessen i Finland på 1980-talet
Den välmående avtalsbrandkåren : utredningen av arbetsklimatet jämte rekommendationer
Sverige och europarätten
Demokrati på svenska
I kamp och förhandling : Arbetsgivarnas i Finland centralförbund 1907-1982
Lokala avtal inom kommunsektorn : handbok för kommunala chefer
Kvalitetsledning i anslutning till läroavtalsutbildning : rekommendation för läroavtalsutbildning
Det privata och det offentliga rättsområdet
Rekommendation om transparens för källkod och gränssnitt i statens datasystem
EDI-avtal - ett kommersiellt kommunikationsavtal för utväxling av elektroniska affärsmeddelanden
I kamp och förhandling : Arbetsgivarnas i Finland Centralförbund och dess efterträdare 1980-2007
Starta och driv modern lärlingsutbildning : utbildningsmodell, handledning, inspiration
Äktenskapet som avtal
Nordisk identitet : nordisk rätt i europeisk gemenskap
Den socialistiska rätten och avtalet : några typiska drag i det socialistiska rättssystemet
Ansats till utveckling av servicekoncept vid företaget Ab G. Koskela Oy
De grundläggande och mänskliga rättigheterna - en introduktion
Basavtal : högre tjänstemän
Internationella normer i Nordisk rätt
Övergången till gemensam valuta
Huvudsakligt innehåll (s. 9).
