http://www.yso.fi/onto/yso/p22421 bokmärken
bokmärken bokmärken
Suomen typografinen atlas 1642-1827 = Finsk typografisk atlas = Typographischer Atlas Finnlands
Modern navigation för yacht- och yrkesnavigatörer
De dödas boningar
Kroppen och kläder : fotolexikon av kroppsdelar och klädesplagg med ritade tecken och text
Restaurering som uttryck för synen på kulturarv : [kirja-arvostelu]
Under Svanens vingar : miljöarbete i tryckeribranschen
Engelska bokmärken = Victorian scraps
Gravgårdarna berättar
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXX-XXXIV, 1949-1950
Postens frimärkstryckeri under 75 år
Abstrakt.
Lev lycklig, glöm ej mig! : minnesböckernas historia
Dokumentation och beskrivning som språkplanering : perspektiv från arbete med tre tecknade minoritetsspråk
Tävlingsprojekten till monument å krigargravarna i gamla kyrkoskvären i Helsingfors : prisnämmdens utlåtande
Britt-Lis Erlandsson, Evalisa Agathon : bokmärken, pappersdockor, bonader
Svenska bokmärken
Boken om Ham : tecknaren Signe Hammarsten Jansson / Erik Kruskopf
Kära gamla bilder : om bokmärken
Hundbackens Marta och Runeberg
Hufvudstaden : en bildbok vid Hufvudstadsbladets 110-årsjubileum den 5 december 1974.
Vandalerna
På väg!
Handla miljövänligt lönar sig
Fastighetsvärdering : exempelsamling
Stormanshistoria med ett mänskligt ansikte
Internetjuridik : [länkar, upphovsrätt, varumärken, domännamn, marknadsföring, personuppgifter, internationell rätt]
Kirjahuutokauppa perjantaina joulukuun 11 p:nä 1964 klo. 16 alkaen = Bokauktion fredagen den 11 december 1964 från kl. 16
De språksamma krumelurerna : en skrift om skrift
Marinsoldatens handbok 2004.
Teckenspråks lexikon : en studie i mänskligt beteende
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXIX, 1945
Människan och skriften : tecken, historia, psykologi
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXXVII, 1957-1959
Boktryckarmärken i Finland
Järnkors renoverades i Pojo
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. X, 1926.
Between the Imperial eagles : Swedens armed forces during the Revolutionary and the Napoleonic Wars 1780-1820 = Mellan de kejserliga örnarna : Sveriges krigsmakt under Revolutions- och Napoleonkrigen 1780-1820
Handbok i sjöfart
Allt vi skriver innehåller interpunktion. Mellan orden finns mellanrummen och skiljetecknen och vissa ord skriver vi kursivt eller versalt. Interpunktionen är en oumbärlig del i hur vi kommunicerar med varandra i skrift. Ändå har utförligare studier om interpunktionens funktioner varit sällsynta, och många textforskare har helt bortsett från interpunktionen. I skriftens gränstrakter: interpunktionens funktioner i tre samtida svenska romaner är min doktorsavhandling, som jag försvarade den 6 mars 2015. I avhandlingen studerar jag interpunktionen i tre samtida svenska romaner: DIVA av Monika Fagerholm, Förvandling av Eva Adolfsson och Fadevår, tack för ljuset! av Fredrik Ekelund. De kvalitativa analyserna visar att interpunktionen har en bred potential för den som tar sig an att gestalta en romanvärld med dess figurer och miljöer. I var och en av romanerna är interpunktionen ett integrerat element i stil, tematik och berättarteknik. Interpunktionen möjliggör avancerade konstruktioner och resonemang, den strukturerar skriftspråkets enheter och den låter skriftens röster och tonfall brytas mot varandra.
Finsk förfalskningskatalog utgiven : HFF:n väärennekirja
Svenska frimärket 150 år = The Swedish stamp 150 years
Handbok för matroser
I glädje och sorg
C. S. Peirces teckenteoris kommunikativa grundvalar : lectio praecursoria 21.5.2004
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XIX-XX, 1935-1936
Lärobok i enklare navigation
Pristävlingen för Agricola monumentet
Sisu, silo och senap : aboensiska varumärken [boknyheter]
Sjömanskunskap
Lilla Navigatören : praktisk handbok i navigation
I skriftens gränstrakter : interpunktionens funktioner i tre samtida svenska romaner
