http://www.yso.fi/onto/yso/p22487 förlossningsrädsla
förlossningsrädsla förlossningsrädsla
Trust is a inner strength in conversation. The midwifes viewpoint of fear of childbirth.
Psykosocial obstetrik : kropp och själ och barnafödande
Doula - en stödperson vid förlossningen : en kvalitativ analys av doulaskapets teoretiska ramverk och en empirisk studie av praktisk tillämpning hos doulor inom Folkhälsan i Österbotten
Doula : - kvinna som ger omvårdnad
Förlossningsrädsla
Den förlossningsrädda kvinnan i vägskälet mellan vaginal förlossning och planerat kejsarsnitt : Barnmorskans stödjande roll och vårdandets helhetssyn
Rädsla inför förlossningen - ett uppenbart kliniskt problem? : konstruktionen av förlossningsrädsla som medicinsk kategori
Känslan av trygghet och att öka den med hjälp av grupphandledning hos gravida förlossningsrädda kvinnor.
Rädd för att föda : en privat eller medicinsk angelägenhet?
Att förebygga förlossningsrädsla : En teoretisk studie om det förebyggande arbetet kring förlossningsrädsla
Att förebygga förlossningsrädsla : en teoretisk studie om det förebyggande arbetet kring förlossningsrädsla
Graviditetens möjligheter : en tid då relationer skapas och utvecklas
Förlossningsrädsla hos omföderskan-Barnmorskans stödjande roll för att lindra lidande
Att möta förlossningssmärta
Förlossningssmärta och dess behandling
Tillit är en inre kraft i samtalet : om barnmorskans synvinkel vid förlossningsrädsla
Föda utan rädsla
Att föda : en barnmorskas tankar, råd och erfarenheter
Förlossningsrädsla : Vårdkonsumentens upplevelser av behandling på rädslopoliklinik
Att uppnå trygghet vid förlossningsrädsla genom stöd av likasinnade : Hur stödet på internet påverkar förlossningsrädslan
Sammanfattning på engelska med titeln: Fear of childbirth : with a focus on women's experiences of giving birth
"Graviditeten är en viktig övergångsperiod i livet, en period som innebär möjligheter till förändring och utveckling av relationer. Ett barn ska bli till, ett föräldrapar ska skapas och en familj ska formas. Genom tankarna på och känslorna kring det blivande barnet påbörjas den viktiga anknytningsprocessen mellan föräldrarna och barnet redan under fostertiden. Denna tidiga process utgör grunden till framväxten av en ömsesidig relation då barnet väl är fött. Men ibland skapas inte några band under graviditeten. Orsakerna kan vara många och hindren kan ligga på olika plan. Oro, ångest, depression eller andra svårigheter kan leda till att den gravida kvinnan avskärmar sig från såväl barnet som moderskapet och någon anknytning äger då inte rum. Vad kan man göra för att hjälpa när det inte bara är lycka att vänta barn? Boken inleds med en beskrivning av två viktiga processer under graviditeten: framväxten av föräldraskapet och utvecklingen av relationen till barnet. Författaren presenterar teorier om normalutveckling och ny forskning kring prenatal anknytning. Med hjälp av fallbeskrivningar skildras därefter svårigheter och problem som kan lägga hinder i vägen för utvecklingen. Avslutningsvis visar författaren på nya behandlingsstrategier och metoder för att underlätta kvinnans anknytning till sitt väntade barn samt hennes egen utveckling av moderskapet. Då kan graviditeten bli den tid av möjlighet till utveckling som ligger i dess natur. Margareta Brodén är sedan 25 år tillbaka verksam på Viktoriagården, en öppenvårdsenhet inom barnpsykiatrin i Malmö. Hon har utvecklat en behandlingsmodell för späd- och småbarnsfamiljer som har varit förebild för uppbyggnaden av andra liknande verksamheter i Norden. Behandlingsmodellen fokuserar på att utveckla samspelet mellan föräldrar och barn under graviditeten och spädbarnsåret för att förebygga senare relationsproblem hos barnet. Boken vänder sig framför allt till alla dem som arbetar inom mödrahälsovård, barnhälsovård, spädbarnsverksamheter, på psykiatriska mottagningar eller som i andra sammanhang möter blivande föräldrar." -- (Natur och Kultur)
Förlossningsrädsla : Hur har kvinnor fått hjälp för sin rädsla
Förlossningsrädsla : med fokus på kvinnors upplevelser av att föda barn
