http://www.yso.fi/onto/yso/p2240 vetenskap (fenomen)
vetenskap (fenomen) vetenskap vetenskap
Isens gåta
Könsrelationernas betydelse som vetenskaplig kategori : rapport från ett seminarium den 24 och 25 november 1990
Nordisk tidskrift för vetenskap, konst och industri : Helsingfors
Tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1999.
Stor efterfrågan på vetenskap i lättbegriplig form : forskarna kunde aktivera sig mera
Vattnets egenskaper
Vetenskap för ett hållbarare samhälle
Vetenskapens rymder : perspektiv och visioner : forskare reflekterar
Röntgendiagnostik : Nativröntgendiagnostik för röntgenskötare samt yrket beskrivande radiograf
Växande medvetenhet om att gamla verktyg inte längre fungerar
Mine Herrar... : om inträdestalen i Svenska Akademien : Svenska Akademien 200 år
JFT som tidsspegel
Så här förs läkemedlet in i cellen
Ekonomiska samfundets tidskrift
Från kollektiv glömska till kollektiv kompetens: (kvinno)forskning och förändring
Fakultetens undervisning har utvärderats och befunnits vara bra
Internationella arenor för utbildningsvetenskaper : om forskarorganisationer, vetenskapliga tidskrifter och överstatliga organisationer
Kväveeffekt och inverkan av gröngödsling med vitlupin i en spannmålsrik växtföljd
Forskarna och etiken
En kort illustrerad guide till att förstå islam
Teknik och vetenskap från A till Ö
Experiment på förskolan : studiehäfte F-20
Socialvetenskaplig tidskrift
Forskaren och samhället
Företagsekonomin och vetenskapen
Vetenskap kan göras underhållande
Inventering av svensk utbildningsvetenskaplig forskning : redovisning av ett uppdrag för Vetenskapsrådets utbildningsvetenskapliga kommitté
Latinet i den finländska juridiska litteraturen
Vetenskapliga förklaringar
Vetenskap och livsåskådning : en orientering
Bry sig om : ett vårdvetenskapligt praxisbegrepp
Svenska Akademien informerar
Internationalisering som löfte och problem
Nytänkarna : den arabiska vetenskapens gyllene tid
Filmvetare på riktigt?
Geografier och identiteter
Finska läkaresällskapets handlingar
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
Bruket och behärskningen av verbformer i svenska språket hos finska gymnasiestudenter
Vetenskapen i underlandet : [två studier av populärvetenskap]
Omvårdnad som vetenskap och ideologi
Skandia : tidskrift för vetenskap och konst
IUI/IFN 1939-2009 : sju decennier av forskning om ett näringsliv i utveckling
Grundläggande forskningsmetodik för vårdvetenskap och beteendevetenskap
Utvecklingsläran och gudstron : enligt modern vetenskap
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. V : Esitelmiä = Föredrag
Vårt matematiska universum : mitt sökande efter den yttersta verkligheten
Handlingar angående besättandet av professuren i nordisk och jämförande fornkunskap vid Uppsala universitet
Om problematiken kring gottgörelse vid nationella domstolar för kränkningar av den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter
Bidrag till kännedom om insekternas geografiska utbredning i norden med hufvudsakligt afseende på Skandinaviens och Finlands fauna
Biblioteksservice är en del av vetenskapens infrastruktur
Om olika tider i världen
Introduktion till vetenskapsteorin
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta, förra delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 21 November 1770.
Förfruktens kväveeffekt och inverkan på höstrybs, höstvete och råg
Sphinx : årsbok = vuosikirja = yearbook. 1998-1999
Kvinnliga forskares villkor
Ord i rättan tid : en festlig skrift om forskning och politik, makt och medier tillägnad Thorsten Nybom
Jerusalem, Aten och Manchester
Sphinx : årsbok = vuosikirja = yearbook. 2007-2008
Välpackat är hälften vunnet
Vidrörd av livet i dödens närhet : att varda som människa och vårdare i vårdandets gemenskap
Från kollektiv glömska till kollektiv kompetens? : (kvinno)forskning och förändring
Finlandssvenska av frekvens : ett system för automatisk kontrastiv analys av jämförbara korpusar applicerat på finlandssvensk och sverigessvensk tidningstext
Lärobok i Finlands geografi
Projektlinjen vid Stockholms universitet
Årsberättelse för räkenskapsperioden 1.11.1999-31.10.2000
Komparativ rätt och den sevenska modellen
Kostens betydelse för motionärer : Case: Caféverksamhet i samband med en idrottsanläggning
Medborgarbildning i gymnasiet : ämneskunnande och medborgarbildning i gymnasieskolans samhälls- och historieundervisning
Nya fakta om världens mysterier : [vetenskap, natur, historia, religion]
Undra! underhöll på Kåren
Avelsmålen inom mjölkproduktionen från en ekologisk synvinkel
Europas och Nord Amerikas hvitmossor (sphagna) jämte en inledning om utvecklingen och organbildningen inom mossornas alla tre hufvudgrupper : promotionsprogram
Walden Två
Varandets väv : Zen, vetenskap och återfödelse
Antikvariska böcker : forskning och vetenskap i Norden : katalog 2
Från Geijer till Hjärne : studier i svensk historieskrivning under 1800-talet
Fördelarna övervinner riskerna då forskningen populariseras
Lepidopterologiska iaktagelser i Utsjoki socken 1949.
Vad är vetenskap? : och 100 andra jätteviktiga frågor
Publika kulturer : Att tilltala allmänheten, 1700-1900 : en inledning
Forskning i ett föränderligt samhälle : Stiftelsen Riksbankens jubileumsfond 1965-1990
Hospita insectorum flora, quam, consent. nobiliss. et exper. fac. medica in Regia Academia Upsaliensi, praeside viro nobiliss. atque celeberrimo dn. doct. Carolo Linnaeo, s:ae r:ae m:tis archiatro, med. et botan. profess. reg. et ord. acad. imper. n. c. Monspel. Berol. Tolos. Stockh. et Upsal. socio. Publicae disquisitioni subjicit alumnus de Geerianus Jonas Gustav. Forsskåhl, Uplandus. In auditorio Carol. maj. die. IV Novemb. anni MDCCLII. h. a. m. s.
Allt som tänkas kan : 29 ingångar till vetenskapens villkor
Empirisk forskning, rättsvetenskap och rättens dynamiska element
Kvinnor och kunskapsproduktion
Vetenskapssocieteten i Lund : Årsbok 1990
Vetenskapens och politikens bankrutt
Moralens landskap
Per Lindholm 60 år
Aktuell arkeologi : rapport från en kurs på Riksantikvarieämbetet
Genprat - biologiska berättelser
Suomen tieteelliset seurat 2001 = Finlands vetenskapliga samfund
Historikerns nomadliv mellan det typiska och det unika
Informaatiotutkimus-lehti : 30 vuotta takana, edessä lupaava tulevaisuus = Tidskriften Informaatiotutkimus : 30 år har gått, och framtiden ser lovande ut
Gästforskaren och serendipiteten
Den tyska verbkonstruktionen bleiben zu + infinitiv och dess svenska motsvarigheter : en Europarl-korpus-baserad kontrastiv undersökning
Vetenskapens sociala strukturer : sju historiska fallstudier om konflikt, samverkan och makt
Tal och skrifter. [3] : tal
Trycksakerna står sig
Sibirien : ett självporträtt med vingar
Om några hemipterer, som under senaste tid invandrat till Finland
Suomen tieteelliset seurat 2008 = Finlands vetenskapliga samfund = Finnish learned societies
Vetenskap och populärvetenskap
Sfinx eller uggla vetenskapssymbol?
Sphinx : årsbok = vuosikirja. 1995
Nyttigt att popularisera vetenskapen
Mot metodtvånget : utkast till en anarkistisk vetenskapsteori
Vetenskap och politik : en kunskapssociologisk studie
Ikaros : tidskrift om människan och vetenskapen
Johan Jakob Nervander och det Magnetiska Observatoriet i Helsingfors
George och universums hemlighet
Oklara begrepp och vetenskaper
Finsk vetenskap på svenska
Utvärderingsmetoder för kronisk smärta hos katt samt typiska beteende faktorer
Essäisten till själ och hjärta
"Vi födas för att do, vi dö för att leva"
Den felande länken
Arvet efter Hypatia : historien om kvinnliga forskare från Antiken till det sena artonhundratalet
Svea : tidskrift för vetenskap och konst
Ett magnifikt ljussken uppenbarar sig på himlen ovanför Antarktis, där en vetenskaplig expedition befinner sig. Det är upptakten till denna omskakande thriller om vad som gömmer sig under den tjocka isen och som nu hotar att omstörta en hel värld. En vetenskaplig expedition har ankrat någonstans på Antarktis för att beskåda ett isberg som under dramatiska former håller på att brytas sönder. Just som Gracie Logan, nyhetsreportern på plats, lägger ut nyheten om tilldragelsen uppträder ett magnifikt ljusfenomen på himlen i form av ett enormt ljusklot; det ändrar form och omsluter fartyget innan det försvinner lika mystiskt och spårlöst som det dök upp. Hela den märkliga tilldragelsen beskådas i direktsändning av en chockad världspublik. På en egyptisk bergstopp kontemplerar en ensam präst över Guds magnifika skapelse som breder ut sig framför honom. Prästens närvaro på denna heliga plats är ett mysterium även för honom själv; det enda han är uppfylld av är den svårgripbara kraft i det kall han drivs av och hans tvångsmässiga behov att i skrift och bild återskapa och bevara den vision som om och om igen hotar att uppsluka honom. Och i Boston inser den nu laglydiga biltjuven Matt Sherwood att hans brors död kan ha ett samband med denna ohyggliga tilldragelse, som hotar att spåra ur och utmynna i våldsamheter och kaos. En hel värld håller andan när nyhetsreportern Gracie och den före detta biltjuven Matt söker svaret på den gåta som hotar att kasta världen in i ett livshotande tumult: har Gud slutligen bestämt sig för att uppenbara sig? Eller är det någon annan, ondskefull och ödesdiger, kraft de står inför? Isens gåta är en provocerande, sylvass thriller i skärningspunkten mellan vetenskap, religion, historia och politik.
På andra sidan akvarieglaset
Georg Henrik von Wright och förnuftet
Svenska motsvarigheter till finskans essic och translativ
Vetenskaparna om vetenskapen i Finland
Familjedagvårdare - att vara eller inte vara : en studie om orsakerna till varför familjedagvårdaren slutar att vårda barn i sitt hem
Om tillämpad vetenskap
Vägen genom A
Tanke-experimentens roll i den vetenskapliga metoden
Veterinärerna behöver toppforskning
Finlands botaniska litteratur till och med år 1900 : Bibliographia botanica Fenniae
Dædalus och Icarus, eller, Vetenskapen och framtiden
Filosofiska frågor : äventyr i tankens värld
Sverigefinländska sjukvårdsarbetares minnen
Kritik och kritik..
Filmvetenskapen i mitt hjärta
Spännande kunskap om vetenskap
Förberedande kurs i allmänna och finska geographien : bearbetad efter Stenhammar och Palmblad
Rättsvetenskapens identitet - normativ och deskriptiv
Rättsekonomin och den "tysta" kritiken - klarar rättsekonomin den?
Anders Planman och Solens parallax
Guds språk : när vetenskapen möter tron
Pluralis i svenska : färdigheter och inlärningsstrategier hos åttondeklassare
Språkbruk
Att bli gammal : ögonblicksbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial
Kärlek och kärnfysik : Lise Meitner, Eva von Bahr och en vänskap som förändrade världen
Vetenskapen och lifvet : afslutningstal vid de finska feriekurserna den 22 augusti 1896
Den vetenskapliga forskningens tillstånd och nivå i Finland : sammandragsrapport
Kännedomen om växternas utbredning i Finland med särskildt afseende å Fanerogamer och Ormbunkar
Tvärskap : samarbete och kunskapsutbyte över ämnesgränser
På spaning efter värdegrunden i en globaliserad värld
Kunskapens väg - från forskarcellen till veterinärbilen
Att förklara vetenskap : forskningsinformation ur ett informationsvetenskapligt perspektiv
Pehr Wargentin : släkt och nätverk i Finland
Kunskapens kretsar : [essäer om kunskap, bildning och vetenskap genom tiderna]
EKY 50 v : lakkautuksesta huolimatta = EKY 50 år : nerläggningen till trots
En klinisk forskning av hög klass är en gynnar alla
Massuppträdande av Thaumatomyia notata Meig
Mera harmoni än konflikt
Fältet : jakten på universums hemliga kraft
Nyfiken på : icke-parametriska metoder
Litteraturen möter medicinen : litteraturens plats inom medicinsk humaniora
Naturens bok : läsebok för de lägsta lärowerken i Finland. Första kursen
Beskrifning öfwer eenens egenskaper och nytta : sednare delen, med wederbörandes samtycke, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens och Upsala Wetenskaps Societetens ledamots, herr doct. Pehr Kalms inseende, för lager-krantsens erhållande utgifwen och förswarad, af Michaël Forslin, Österbottninge i Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 13 December 1770.
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
Forskningsresultat visar en mångfald som utmanar tidigare sätt att förstå
Om våra bilder av vetenskapen
Vetenskap, media och allmänhet : en konstruktivistisk studie av forskningsöversikten som ämne och resurs
Vår disharmoniska värld
En trilogi om vår tids världsbild : tre verk av Peter Nilson
Om den veterinärmedicinska forskningens slagkraft
Kristendom och historia jämte andra uppsatser
Vetenskap och politik i nationalekonomien
Stor efterfrågan på vetenskap i lättbegriplig form : redaktören och forskaren måste mötas på lämplig nivå
Svenska akademien förr och nu
Vetenskap mellan diktatur och demokrati : svensk och tysk folklivsforskning i skuggan av nazismen och kalla kriget
Vetenskap och tro : om hur gudstro och rationellt tänkande samverkar inom vetenskapen
Teknikens landskap : en teknikhistorisk antologi tillägnad Svante Lindqvist
Kunskapens vägar och forskningens praktik : en vänbok till Boel Berner
Fysiska aktivitetens betydelse inom småbarnsfostran : En kvalitativ studie om fysiska aktivitetens betydelse för barn
I vetenskapens sken : glimtar ur tidskriften Ikaros 2004-2009
Kvinnor och naturvetenskap
I ett annat ljus : om de stora livsfrågorna
Vetenskapssystematik
Vår föränderliga värld i hundra års perspektiv
Kalender 1964. Årgång 79
Teologi och religion
Terminologi som vetenskapsgren
Dipterenfaunan vid Tana älv i Utsjoki sommaren 1949.
Bogdanoffaffären - eller den akademiska kvalitetskontrollen
Vetenskapen säljer sig : populariseringens olika former
Katolska kyrkan och den västerländska civilisationen
Finlands hundra främsta vetenskapsmän?
Nutidsmänniskan inför vetenskapen
Farliga förbindelser : formell organisering av internationellt vetenskapligt samarbete 1930-1939
Om sekundära, anatomiska förändringar inom fanerogamernas florala region. 1
Jämställdhet vid finländska universitet och högskolor
Substantivets pluralformer i finskspråkiga gymnasisters uppsatser
Zachris Topelius och entomologin
Vad är vetenskap egentligen?
Att upptäcka det oväntade : om vetenskapliga bakslag och storslagna resultat
