http://www.yso.fi/onto/yso/p2246 anställningsvillkor
anställningsvillkor anställningsvillkor
Världen förändras, så också veterinärföretagaren
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2007-2010
Att anställa personal
Personalens ställning vid ändrad kommunindelning
Handbok i anställningsfrågor : grundskolans och gymnasiets undervisningspersonal 2001.
UKTA 2007-2009 : kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal för undervisningspersonal
En jämförelse mellan olika former av anställningsförhållande
Om tidsbestämd anställning och arbetets förändring
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2014-2017
Tjänstemännens rättsliga ställning
Möjlighet till större flexibilitet kan innebära risk för pedanteri
Arbetsrätten : en introduktion
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2001-2002
En färdplan för prekariatet : vägen till ett fullvärdigt medborgarskap
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Sammanfattning (s. 13-29).
Prekariatet : den nya farliga klassen
Anvisningar inför eventuella arbetskonflikter
Arbetsgivares informationsskyldighet : ändringar i anställningsskyddslagen
Hyrd arbetaskraft och dess syn på sin anställningstrygghet
Karriär för kvalitet : betänkande
Utlandstjänstens villkor : arbetsvillkor, ersättningssystem och skatteregler för statligt anställda under utlandsstationering : betänkade
Om konkurrensförbudsavtal enligt arbetsavtalslagen
Konfliktanvisningar : handbok för kommunala arbetsgivare 2007.
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2005-2007
Handbok i anställningsfrågor : grundskolans och gymnasiets undervisningspersonal 1999.
Avtal för tekniska sektorn 1998-1999 : lönefilosofin i TS-2000
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal : 2014-2016
Statstjänstemannalagen jämte motivering
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal : 2012-2013
Anvisningar inför eventuella arbetskonflikter : februari 2000.
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2010-2012
Bortom Scenen : en sociologisk studie av frilansande skådespelares villkor
Sammanfattning (s. 3).
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2003-2004
Sammanfattning (s. 17-27).
Tidsbegränsade anställningar : danska erfarenheter
Förvärvarens bundenhet av villkor i arbetsavtal och kollektivavtal vid en överlåtelse av en rörelse
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2000.
