http://www.yso.fi/onto/yso/p22446 flickarbete
flickarbete flickarbete tjejarbete
Genusperspektiv i skola och utbildning
Messet från Simona
Fallet avslutat
Identitet, kön och klass : hur arbetarflickor formar sin identitet
Social pedagogik : i goda möten skapas goda skäl
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Spegel, spegel på väggen där : en studie om tonårsflickors kroppsideal
Honungsfällan
"Ei mitään eksoottista" - monikulttuurinen tyttötyö käytänössä / "Ingenting exotiskt" - mångkulturelt flickarbete i praktiken
Prostens råd till unga kvinnor
Tjejer i kyrkan
Tjejer i kyrkan - gruppdynamit!
Familjevåldet i tonåriga flickors liv : känslor, relationer och synen på de professionella
Tjej- och killgruppsmetodens effekter : ett genusvetenskapligt och socialpsykologiskt perspektiv på jämställdhetsinriktat ungdomsarbete på Åland och i Lettland
Pungspark : det brustna hjärtats desperado
Metodbok för tjej- och killgrupper : med fokus på att utmana stereotypa uppfattningar om kön
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Boken bygger på radiomanuset till julkalendern 2012 Siri och ishavspiraterna. Piraten Vithuvud rövar bort barn och tvingar dem att hacka fram diamanter i en mörk och farlig gruva. Han är så fruktad att ingen vågar söka efter barnen. Men när han tar Siris lillasyster Miki, gör Siri det som ingen annan vågar och ger sig ut.
Ta betalt! : en feministisk överlevnadsguide
Invandrarkvinnor och våld : handbok för personalen inom social- och hälsovården
Sammandrag.
Kön och juridik i socialt arbete : tillämpningen av 3 ¿ LVU på länsrättsnivå
"sätta flickan i stånd att fullgöra sina husliga plikter" : fyra märkeskvinnor och flickors slöjdundervisning
X-märkt ; Bimbobakslaget : flickornas guide till verkligheten
Den "fallnas" frälsning, makten och omsorgen
Flickcaféverksamhet ur ett socialpedagogiskt perspektiv : ett arbetshäfte
Dagboken från i morgon
Det är du, inte jag
Ensamma hjärtans klubb : kriminalroman
Nästan död man
Mamma är död
F som i flickmartha
Frälsaren : [en Harry Hole -thriller]
