http://www.yso.fi/onto/yso/p2243 tjänstefel
tjänstefel tjänstefel
Genom tid efter annan : utfärdade kundgjörelser, har Kongl. Maj:t ... förordnat, at hwilken som dem uti eller för deras embetes förrättningar med hugg och slag ... tilfogar skall såsom konungens freds och förbuds brytare straffas til lifwet ..
Ansvarsfrågor i förskola och på fritidshem
Patienten i hälso- och sjukvården
God förvaltning - ideal och praktik
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... at sedan Kongl. Maj:t i anledning af giord förfrågan, ... förordnat, at the mål, hwilcka angå en präst, som försummat soknebud, höra til häradsrättens uptagan- och afdömande ..
... Såsom Hans Kongl. Mayt:t : ... haar ... behagat resolvera ... det dhe officerare som sig understå olåfligen att disponera ... dem ... anförtrodde ... publipue [sic] medel ..
... Uti nu ankommen : ... skrifwelse ... har Kongl. Maj:t ... förståndigat, det hor Kongl. Maj:t ... förfrågan blifwit gjord, huru härandens eller stadens andel, uti de under-domare för embets fel ..
... I anledning af en hos hans kongl. maij:t ... giord ... förfrågan, i hwad foro en prästman, som blifwit angifwen hafwa försummat soknebud borde dömas ..
Kongl. Maj:ts och : rikets kammar-collegium har gifwit mig tilkänna, ... at krono betjeningen ... skal ... wid utmätning hos allmogen, den samma med ... rese kostnader ... belasta ..
... Hos Kongl. Maj:t : har herr justitiae cancellern, ... Johan Gerdesschiöld ... andragit, huruledes ... en del häradshöfdingar skola sig företagit, at merendels mundteligen afsäga härads-rättens domar ... så at parterne sedan måst med kostnad och resor utsöka them hos häradshöfdingen ..
... Kongl. Maj:t hafwer : ... behagat ... förständiga, thet hos Kongl. Maj:t ... förfrågan giord blifwit, til hwad plicht, then präst sig skyldig giord, som försummat at hålla tings-predikan ..
... Emedan thet som oftast : skal hända, at postförarne, enär the sig undandraga sådane beswär, hwarifrån the weta sig wara, genom post-ordningar ... frikallade, blifwa tingförde ..
Kan beslut om varning överklagas?
Sibirisk cocktail
För det krono-länsman : Anders Broman och skrifwaren Sjöberg obehörigen förhållit sig wid de hos krono hemkalls hemmans åboerne Johan Johansson och Thomas Henricsson Eskola ... med flere ... utmätningar af ränte-rester, har sådant utstält til lands-fiscaliskt åtal ..
Sockerdöden
... Genom nådig skrifwelse af den 11. : sidstledne december, hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat, ... det hos Kongl. maj:t ... blifwit anmält, huruledes wachtmästare, då fånge genom deras wårdslöshet eller eljest fär tillfälle at rymma, ... skola af domstohlarne anses allenast med några dagars fängelse ..
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga, huruledes hos Kongl. Maj:t ... anmält, ... huruwida härads-rätterne efter den anledning ... i Kongl. Maj:ts ... förordning angående landtmäteriet ... lämnar, må ingå uti hufwudsakelig pröfning och deras utslag meddela öfwer det answar hwartil landtmätare för fel i tjensten kunna anses förfallne ..
Kongl. Maj:t har uti nådig skrifwelse : ... anbefalt til noga efterlefnad kongl. påbudet af den 25 April 1696. hwarigenom kronans embets män ... är wid swårt answar och straff förbudit, at intala och förleda allmogen til sammanskotter af wahror ..
Uti ankommen skrifwelse, : har ... Wasa hof-rätt tilkänna gifwit, at wid det ... hof-rätten til pröfning förehaft flere hemstälte mål, angående fångförare som ... ej fullgjordt sin pligt ... har ... hof rätten anmodat mig at widtaga någon ... utwäg ... at ..
... Hans kongl. maij:st har ... förständigadt, huruledes collegium medicum ... wid handen gifwit, at sedan ... collegium blifwit föranlåtit, at pålägga ... personer, som sig emot medicinal förordningarne förbrutit ..
I följe af Kongl. Maj:ts : och rikets ... kammar collegii ... skrifwelse warder ... allmänneligen kungjordt det kongl. collegium, i anseende til ... Anders Wahrendorffs oskickeliga upförande, funnit skäligt, at skilja honom ifrån sagde ombudsmanskap ..
... Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t gifwit ... tilkänna, det hos Kongl. Maj:t är ... förfrågan gjord, huru häradets, eller stadens andel, uti de under-domare för embets fel, ... delas bör ..
När makten gör fel : den offentliga tjänstemannens ställning och ansvar : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Af enskildte ... klagomåhl : och angifwelser, har jag ... inhemtat, huruledes en och annan hos mig namngifwen krono betient haft den ... tilltagsenhet, at ... intala allmogen til större och mindre penninge utgifter och sammanskotter ..
