http://www.yso.fi/onto/yso/p2248 arbetsmarknadsavtal
arbetsmarknadsavtal arbetsmarknadsavtal
Från fastanställd musiker till frilansande stjärna
Uppsägning vid arbetsbrist
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Metallbasen Lundh är inte oroad: "Facket är trängt, men inte hotat"
En svår förhandlingsrunda förestår
Förhandlingsdagbok : = Sjömans-Unionens meddelanden till frakt- och passagerarfartyg
Mänskligare spelregler för kortjobb
Förhandlingsresultatet för sjöfart följer inpo
Avtal skall hållas
Alakohtaiset epäkohdat voitava ratkaista keskitetyssäkin = Branchens missförhållanden bör kunna lösas även vid central uppgörelse
Finlands Sjömans-Union och Sea Containers ingick kollektivantal för SuperSeaCat
Den nordiska modellen : fackföreningarna och arbetsrätten i Norden - nu och i framtiden
Fackförbund på tvären : en studie över tre fackförbund och det inkomstpolitiska avtalet för åren 1992-1993
De tre stora partiernas regeringssamverkan samt agrarförbundets utrikes- och inrikespolitiska strävanden : Inledningsanförande om det politiska läget vid agrarförbundets partidelegations möte den 14.12.1946
EES - det europeiska ekonomiska samarbetet : EFTA-länderna och EG:s inre marknad
Spelöppningen : om kollektivavtalsprocessen i Finland på 1980-talet
Rättsläget på den svenska arbetsmarknaden under tillfälligt kollektivavtalslöst tillstånd
Finnlines säger upp 25 besättningsmedlemmar
Arbetsgivarstrategi i Finland 1909-1940 i nordiskt perpektiv
Siljas huvudförtroendeman Leif Drockila : förhandla inte ensam
Inpo bakom oss : framför oss kollektivavtal
Sjömans-Unionen har inlett kollektivavtalsförhandlingar
Det var fråga om avtalets hållbarhet
I kamp och förhandling : Arbetsgivarnas i Finland centralförbund 1907-1982
Sjömans-Unionens fullmäktige : svåra avtalsförhandlingar förestår
Yrkesutbildning för morgondagens arbetsliv
Förbundsförhandlingar om kollektivavtalet utgående från inporesultatet
Arbetsmarknadens karteller : nya perspektiv på det svenska kollektivavtalssystemets historia
Löntagarrätt
En fråga om rött och vitt
Sommarvärmen tycks fördunkla somligas lilla förstånd
ILO:s sjöarbertskonferens 8-22-10-1996 : övre gräns för sjömännens arbetstid
Sommar
Samförstånd i konflikten kring Skarven
I Kvinnoarbete i Europa beskriver och analyserar Ulla Wikander kvinnors abrete i Västeuropa under två hundra år. Fokus ligger på perioden 1789 till 1950 med en epilog som behandlar tiden efter 1950. Nu i storpocket! Ulla Wikander har skrivit en bok om makt, kön och arbetsdelning. Sedan början av industrialiseringen har arbetsmarknaden strukturerats efter kön, i så kallade traditionellt manliga och kvinnliga yrken. Det är denna syn som än idag styr och sätter normen för den orättvisa lönebilden som finns mellan könen. Det går inte att tala om kvinnors positioner i arbetslivet eller i samhället utan att sätta dem i relation till mäns. Majorititen av männen har liksom kvinnorna fått det materiellt bättre i europa under de senaste 200 åren. Men hur har skillnaderna mellan mäns och kvinnors villkor förändrats? Och hur har skillnader trots den allmänna standardhöjningen och demokratiseringen kunnat förbli ganska stora? Hur har de upprätthållits?
De tar med sig kontoret ombord
I kamp och förhandling : Arbetsgivarnas i Finland Centralförbund och dess efterträdare 1980-2007
Armbrytning med håret på ända
Siktet inställt på billig arbetskraft till Rosella
Uppsägning av gravida inger oro : ITF:s kvinnokonferens i Vancouver, Canada 11.-12.8.2002
Fackföreningen och rätten : en jämförande studie av föreningsrätten i Sverige och USA
Arbetsmarknadspolitiska förhandlingar, illusion eller verklighet
Ökar arbetslösheten med 50 000 utan ett centralt avtal?
Facklig arbetsrätt
Höstens skörd på ITF-fronten
Sektionen för kollektivavtal och juridiska ärenden : avtalsärenden och meningsskiljaktigheter under ständig övervakning
Föreningsfriheten på arbetsmarknaden : seminarium anordnat av Rättsfonden 15-16 oktober 1982.
Kvinnoarbete i Europa 1789-1950 : genus, makt och arbetsdelning
Förutsättningarna för en inkomstpolitisk uppgörelse
ILO:s förberedande tekniska sjöarbetskonferens i Genève 13.-24.9.2004
Stora och små farbröder
Ändringar i arbetslöshetsskyddet : arbetsvillkoret förlängs
Kollektivavtal i EU : om allmängiltiga avtal och social dumping
Facklig ordbok : de vanligaste uttrycken i avtalsrörelsen. En liten facklig ordbok från LO
Det offentligas identitet : offentliga sektorns förhandlingssystem i de nordiska länderna
EG/EU - arbetsrätt och arbetsmarknad
Skogsarbetarens yrke förändras
Lokala kollektivavtal : om lokala parters rättsliga ställning inom fackliga organisationer
Sjömans-Unionen med i inpo med treårig uppgörelse
Kollektivavtalssystemets historiska bakgrund
Nya perspektiv på Saltsjöbadsavtalet
