http://www.yso.fi/onto/yso/p22477 löften
löften löften
Karolins löfte
Gränsen
Italienska skor
De tre största partierna i Finland och sfp 1999-2007 : håller de sina vallöften?
Diamanter är för evigt
Kung Steve och alla hemlösa hjärtans blues
Tempelriddaren
Svulten
Lever de finländska Europaparlamentarikerna upp till sina ord? : vallöften före och efter Europaparlamentsvalen 2004 och 2009 - en jämförande studie
En kunskapsteoretisk väsensbestämning av löftet som ett vårdvetenskapligt begrepp
Kungasonen och Messeria
Sex år har gått sedan Jake Fischers stora kärlek Natalie gifte sig med Todd. Jake har hållit sitt löfte till Natalie att lämna henne i fred. När han får se Todds dödsannons går han på begravningen, men änkan är någon annan än Natalie och hon hävdar att hon varit gift med Todd i mer än tio år. Jake börjar söka efter sanningen.
Sex år
Den färglöse herr Tazaki
Karolin och Manda bestämmer sig för att vara snälla mot alla som är ensamma och ledsna. Sådana som ingen bryr sig om. De börjar med en pensionär och en klasskamrat. Men det blir lite tröttsamt att vara snäll. Tur att det snart är dags för klassresan. Karolin räknar dagarna dit. [Barnbokskatalogen]
Okänd lotta
