http://www.yso.fi/onto/yso/p22503 grymhet
grymhet grymhet
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek
Barnmorskan
Keltens dröm
Aldrig mera fri
Sista delen i en trilogi som inleddes med Oryx och Crake. En farsot har dragit fram över jorden, men en liten grupp kallad MaddAddamiter överlever tillsammas med de grönögda crakerianerna. Kan mänskligheten få en andra chans trots att vi misslyckades så grovt med den första?
På västfronten intet nytt
Vredens änglar
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek ; Utan personligt ansvar
År 1460 i Palermo föds Catherina Gravina. Hennes mor dör efter förlossningen o hon tas om hand av släktingen Anna o hennes man Antonio. Catherina får en mycket god utbildning. När hon tvingas fly från den man hon gifts bort med, kommer hon till Florens.
Jag är inte rädd
Inte på riktigt, inte på låtsas
Råttfångerskan : thriller
Half bad - ondskans son
Råttfångerskan
Den försvunne
Den åttonde kriminalromanen med polisen Anders Knutas vid Visbypolisen. Jenny är en helt vanlig gymnasietjej vars tillvaro förändras när hon upptäcks av en modellagentur. Samtidigt befinner sig Agnes på sjukhus p.g.a. ätstörningar. Så blir Jennys pojkvän, modefotografen Markus, utsatt för ett mordförsök.
Ester Nilsson är en förnuftig människa, poet och essäist. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. I publiken sitter konstnären själv. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask. En berättelse om hur villiga vi är att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade
Blodets meridian
Livet älskar dig
" Egenmäktigt förfarande är en berättelse om hur mycket vi är beredda att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade, men också om hur svårt det är att inte utnyttja människors svaghet, och hur brutalt resultatet blir. Lena Andersson skildrar här hur det känns att utsättas för den stormande passionen – utan att fullt ut kunna gå upp i den. Det är en detaljstudie i makt och besatthet, rolig och smärtsam om vartannat. Utan personligt ansvar är den fristående fortsättningen på Egenmäktigt förfarande. Med skarp blick och mycket humor tar sig Lena Andersson denna gång an älskarinnans roll i vår kultur och de djupt rotade föreställningar som styr tresamheten. Ester Nilsson är tillbaka. Och hon har inte lärt sig någonting. Fem år efter Hugo Rask träffar Ester skådespelaren Olof Sten. Redan vid det första mötet känner hon igen sin kropps reaktion: hon håller på att bli handlöst förälskad. Olof gör ingen hemlighet av att han är gift med Ebba Silfversköld, men börjar samtidigt träffa Ester. De inleder en relation, som samtidigt inte är en relation enligt Olof. För han är ju gift, och säger sig inte ha några planer på att lämna Ebba. Men vad gör han då hos Ester? " -- (Månpocket)
Pansarhjärta : [en Harry Hole-thriller]
Andra boken med Marianne Jidhoff. En av de anställda på investmentbolaget The Chinese Wall utsätts för ett överfall där förövaren varit ute efter att döda. Polisen får snart erfara att alla inom företaget lägger locket på, även offret. Torsten Ehns spaningsenhet börjar långsamt gräva fram en skrämmande historia
Brobyggarna
Lärjungen : kriminalroman
Bockfesten
Ester Nilsson är en förnuftig människa, poet och essäist. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. I publiken sitter konstnären själv. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask. En berättelse om hur villiga vi är att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade.
Två gånger är en vana
Påven av Indien
Kall feber : roman
Råttfångerskan. Del 1
Medan segern firades : min mammas historia
Den där Jenny
Soldater : om kamp, dödande och död
Naondel : krönikor från Röda klostret
Hämnden bär Prada : djävulen är tillbaka
En bön för de stulna
Den farliga leken : [kriminalroman]
Döda allt som rör sig : det verkliga Vietnamkriget
" Ester Nilsson är poet och essäist och en förnuftig människa i en förnuftig relation. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. Från och med nu ska hela hennes tillvaro hänga samman med denna till sin avsikt helt oskyldiga begäran. I publiken sitter konstnären själv, hänförd, och de två möts för första gången efter föreläsningen. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask, banal i sin enkla grymhet, storslagen i sin fullständiga hängivenhet. Egenmäktigt förfarande är en berättelse om hur mycket vi är beredda att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade, men också om hur svårt det är att inte utnyttja människors svaghet, och hur brutalt resultatet blir. Lena Andersson skildrar här hur det känns att utsättas för den stormande passionen – utan att fullt ut kunna gå upp i den. Det är en detaljstudie i makt och besatthet, rolig och smärtsam om vartannat. " -- (Natur & kultur)
Rövarbruden
Råttfångerskan. Del 2
Du tillhör mig
