http://www.yso.fi/onto/yso/p22517 långtråkighet
långtråkighet långtråkighet uttråkning leda
Mångubben
Sven sticker
Lotta har tråkigt
Prinsessan Isabelle gör hyss
Tredje boken om Lotta.
Spelare
Bästa vänner
Selma har myror i brallan
Konstnären Jed Martin når stora framgångar, först med fotograferade Michelin-kartor, sedan med en serie porträtt av kända och okända människor, bland dem den uppburne författaren Michel Houllebecq. Så inträffar ett brutalt mord. Poliskommissarien Jasselin, som leder undersökningen, får anledning att rannsaka sitt eget liv.
Vi i villa
Kartan och landskapet
Emilia och de små tanterna
Berättelse om Anders som bor i villa med fru och dotter och om hur han tappar greppet om tillvaron.
Klas Katt går till sjöss
Prinsessan har tråkigt. Kungen gör allt för att hon ska ha roligt, men inget hjälper. Om hon kunde flyga ända upp till himlen, då skulle hon aldrig ha tråkigt mer. Kungen bestämmer sig för att bygga ett torn som ska gå upp till himlen och kontaktar byggmästare Babel. Han sänder bud efter hantverkare från när och fjärran. Det är inte så lätt att samarbeta. Tornet blir bara halvfärdigt, men prinsessan får höra nya sagor, ny musik och smaka ny spännande mat.
De små hästarna i Tarquinia
Kurt och Kio vill ha kul
Lycklige Alfons Åberg
Melankoliska rum: om ångest, leda och sårbarhet i förfluten tid och nutid
Klas Katt är en god katt. Hans existentiella ångest gör tillvaron så mörkt enahanda och så svårartat svårbemästrad att den som läser om honom och njuter av bilderna genast och omedelbart själv ser betydligt ljusare på livet och snart kommer glädjen över minsta småsak i vardagen farande med samma kraft som Klas kompis Olle Ångest drabbas av sin depression. [Barnbokskatalogen]
Skymningsland
Kalle och Elsa rymmer
Använd din fantasi
Tråkmånsafton
Grodan har tråkigt
Birger - det lilla Storsjöodjuret hittar på
Isa har tråkigt. Inga leksaker är roliga idag. Ute lyser månen. Dumma måne, tänker Isa. Då svarar månen! Mångubben får komma in till Isa och leka. Åh, oj så märkligt. I byrålådan finns det plötsligt tröjtrastar och byxmåsar och hela Isas rum blir ett hav. [Barnbokskatalogen]
Långtråkighetens filosofi
En tiger i trädgården
Elfte boken om Alfons Åberg som nästan fyllt sex. Julen är slut och pappa och Alfons har långtråkigt. Farmor däremot har fullt upp med att städa.
