http://www.yso.fi/onto/yso/p22592 veckotidningar
veckotidningar veckotidningar
Vill ni se en stjärna? : kön, kropp och kläder i Filmjournalen 1919-1953
Brokiga blad : Sveriges första kolorerade veckotidning
Hemmets veckotidning : Vanda
Från moder till samhällsvarelse : vardagskvinnor och kvinnovardag från femtiotal till nittiotal i familjetidningen Året runt
Hemmets bjuder på det bästa i tillvaron: läckra och lättlagade recept, smarta inredningstips för hemmet, mode & skönhet som passar alla, blommor och trädgård, spännande romaner och noveller. Och dessutom våra berömda kluriga och roliga korsord. Hemmets producerar också kokböcker, romaner och oneshots på temat matoch bak. Varje år arrangerar Hemmets SM i korsord och korar årets svenska mästare. Vi utser också vinnaren i den årliga novelltävlingen under en ceremoni på Bokmässan.
"Se lika ung ut som du känner dig" : kulturella föreställningar om ålder och åldrande i populärpress för kvinnor över 40
God dag, min läsare! : bland berättare, brevskrivare, boktryckare och andra bidragsgivare i tidig svensk veckopress 1730-1773
Kvinnors brev : erfarenheter från en rådgivningsspalt
Veckans krönika : Helsingfors
Ett rum för råd och tröst : veckotidningarnas hjärtespalter från 1940-talet till idag
Klockarfar : Helsingfors
Med Lenin på byrån : normer kring klass, genus och sexualitet i den svenska kommunistiska rörelsen 1921-1939
