http://www.yso.fi/onto/yso/p22525 konspirationsteorier
konspirationsteorier konspirationsteorier
Om konspirationer och konspirationsteorier
Det dunkelt tänkta : konspirationsteorier om morden på John F Kennedy och Olof Palme
Journalisten Gunnar Wall ger exempel på att verkligheten ofta kan vara annorlunda jämfört med vad som syns på ytan. Han granskar Kennedymordet i ljuset av de senaste rönen, går igenom de många oroande tecknen på att det fanns en komplott bakom mordet på Olof Palme och visar på kusliga omständigheter runt elfte september
Kennedy-morden : vem låg bakom morden på JFK och Robert K?
Konspiration Olof Palme : mordet, politikern och hans tysta fiender
Tro dina ögon
Konspirationsteorierna och verkligheten : sex historiska gåtor
Hemliga sällskap
Mangon som sprängdes
I augusti 1988 inträffar en än idag omdiskuterad flygolycka i Pakistan. Bland de omkomna finns landets president och militära överbefälhavare, general Zia ul-Haq. Alla ställer sig frågan hur det kunde ske. Berodde kraschen på ett tekniskt fel, på sabotage eller rent av på mangosäsongen? I denna mörka, satiriska och fräcka debutroman nystar vi oss fram bland konspirationsteorier och andra märkliga händelser. Boken utspelar sig månaderna före och dagarna efter olyckan och i centrum av berättelsen står Ali Shigri, luftvärnspilot i den pakistanska armén. Hans pappa, som var en högt uppsatt militär, har begått självmord under mystiska omständigheter och Ali bestämmer sig för att ta reda på vad som egentligen har hänt.
Nätterna på Mon Chéri : roman
Det dunkelt tänkta : konspirationsteorier om morden på John F. Kennedy och Olof Palme
Myten om judebolsjevismen : antisemitism och kontrarevolution i svenska ögon
Nationens intresse : har svenska folket vilseletts om ubåtarna, Estonia och mordet på Olof Palme?
En dokumentärroman, thriller och essä om Palmeutredningen. Den 33-årige Kenneth Swärd tas en vecka efter Palme-mordet in för förhör. Han förstår snart att han är misstänkt för medhjälp till mord på Sveriges statsminister Olof Palme. För att fly uppmärksamheten och polisens avlyssning slår han sig ner i USA. I december 1993 rapporteras han försvunnen och hittas senare mördad. Men det finns krafter som verkar för att länka honom till mordet.
Sammansvärjning : om konspirationsteori och sanningssökande
