http://www.yso.fi/onto/yso/p22553 hatgrupper
hatgrupper hatgrupper
Den tredje boken med poliserna Tom Stilton och Olivia Rönning. Efter ett sabbatsår har Olivia återvänt till polisyrket vilket fört henne till en tjänst i Höganäs. Hon dras in i utredningen av ett barnmord i Arild där Rikskrim och Mette Olsäter kopplas in. Tom konfronteras ånyo med Jillfallet, det fall som han blev utmanövrerad från
Måltavla
Tackla hatet : om näthat och hot : och hur du skyddar dig
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Andra boken med diplomaten Astrid Sammils. Kungliga Slottet i Stockholm utsätts för ett attentat. En av Astrids väninnor är spårlöst försvunnen efter att maken begått självmord och själv får Astrid hatmejl. Vissa av dem tycks komma från någon hemmahörande nära Astrids smultronställe i Dalarna. Så hittas en ung rumän död i bygden.
Frukta inte
Europas skam : rasister på frammarsch
För etnisk jämställdhet och mångfald : regeringens verksamhetsprogram mot etnisk diskriminering och rasism : godkänt vid statsrådets allmänna sammanträde den 22 mars 2001.
Rasism och etnicitet i den finlandssvenska tidningspressen
Svart gryning
Tredje boken med poliserna Tom Stilton och Olivia Rönning. Efter ett sabbatsår har Olivia återvänt till polisyrket vilket fört henne till en tjänst i Höganäs. Hon dras in i utredningen av ett barnmord i Arild där Rikskrim och Mette Olsäter kopplas in. Tom konfronteras ånyo med Jillfallet, det fall som han blev utmanövrerad från
Etnicitetsbilden i finlandssvenska medier
Nattskärran : [kriminalroman]
