http://www.yso.fi/onto/yso/p2250 invånaraktivitet
invånaraktivitet invånaraktivitet
Norberg och järnet : bergsmännen och den medeltida industrialiseringen
Sommarö-seuran vuosikirja. 2013 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2013
Lokalsamhället tar ansvar : nationellt program för Byaverksamheten och Leader-grupperna 2008-2013 : sammandrag
Medborgarundersökning : Mariehamn 2012.
Sommarö-seuran vuosikirja. 2014 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2014
Att arbeta med invånargrupper
Gräsrötter i staden
Sammanfattning (s. 11-12).
CIPEH-projektet i Arkösunds skärgård, Sverige
'Altaprofessorn' Nils Christie: Civil olydnad - reaktion på osäker tillvaro
Sommarö-seuran vuosikirja. 2012 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2012
Sommarö-seuran vuosikirja. 2010 = Sommarö-sällskapets årsbok. 2010
Sommarö-seuran vuosikirja. 2009 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2009
Medborgerlig insyn i kommunala entreprenader : delbetänkande
Sommarö-seuran vuosikirja. 2011 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2011
Lokal kämparglöd
