http://www.yso.fi/onto/yso/p2252 boendeföreningar
boendeföreningar boendeföreningar invånarföreningar
Sitä kuusta kuuleminen : jäsenlehti
Boendets utopier förverkligas
Sommarö-seuran vuosikirja. 2013 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2013
Sommarö-seuran vuosikirja. 2014 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2014
Att arbeta med invånargrupper
Bostadspolitikens sociala konsekvenser
Gräsrötter i staden
Nuuksio - helmi Espoossa = Noux - pärlan i Esbo : Nuuksion omakotiyhdistys ry 1969-1989 = Noux egnahemsförening rf 1969-1989
Paikallisyhteisö asukasvaikuttamisen lähtökohtana / Lokalsamhället som utgångspunk för invånarpåverkan
Bo och verka : 70-år som gårds- och bostadsägare i Karis 1933-2003
Sommarö-seuran vuosikirja. 2012 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2012
Hushållet : Kristinestadsnejdens egnahemsförening rf:s medlemstidning
Sommarö-seuran vuosikirja. 2010 = Sommarö-sällskapets årsbok. 2010
Empirestadens invånarförening i Borgå
Vi Neristassbor r.f. 1949-2012 : en överskådlig historik om en förening, som förmodligen saknar motstycke i hela landet
Sommarö-seuran vuosikirja. 2009 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2009
Den alternativa staden : Stockholms stadsomvandling och byalagsrörelsen
Sommarö-seuran vuosikirja. 2011 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2011
