http://www.yso.fi/onto/yso/p22512 anonymitet
anonymitet anonymitet
E-handelns betalningssystem : konsumenternas beteende och attityder
Sextonåriga Penny har en hemlighet. Under pseudonymen Girl Online bloggar hon om vänskap, killar, sin galna familj och de panikångestattacker som har börjat ta över hennes liv efter en olycka. När en pinsam video med Penny börjar spridas på internet, åker hon med föräldrarna till New York, träffar Noah och blir blixtförälskad.
"Hvad gör väl namnet?" : anonymitet och varumärkesbyggande i svensk litteraturkritik 1820-1850
Femte boken med kriminalpsykologen Sebastian Bergman. Någon mördar mediala kändisar. Det första offret hittas i ett klassrum, skjutet i huvudet och försett med dumstrut. Ett frågeformulär sitter fastnitat på ryggen. Riksmord kopplas in. Sebastian Bergman hittar spår i anonyma insändare i tidningar och chattar.
Det mörka nätet : nedslag i den digitala underjorden
Gränsdragningen mellan tillåtna och otillåtna bevis i den finska straffprocessen - med fokus på bevisprovokation och anonyma vittnen
Yttrandefrihetsgrundlagarna
Svenskt anonym- och pseudonymlexikon : bibliografisk förteckning öfver uppdagade anonymer och pseudonymer i den svenska litteraturen. 1, A-L
De underkända
De underkända : [kriminalroman]
Svenskt anonym- och pseudonymlexikon : bibliografisk förteckning öfver uppdagade anonymer och pseudonymer i den svenska litteraturen. 2, M-Ö
Barnets bästa i politikens främsta rum : Finlands riksdags debatt om assisterad befruktning
De underkända : kriminalroman
En ansiktslös debatt : en studie av anonyma politiska diskussioner på webben
Anonym födsel och "babyluckor" : rättsliga problem gällande anonym bortgivning av barn i Europa
Personbevisning inom straffprocessen - nuläge och utmaningar
