http://www.yso.fi/onto/yso/p22526 hemligheter
hemligheter hemligheter
Första boken om spökerierna i Krabbsjögrund. Karl ska bo några höstveckor hos sin morfar. När han kommer till Krabbsjögrund känner han att något hotfullt och ondsint vilar över staden. Morfar är sig heller inte lik. När han sedan försvinner ger sig Karl och hans sommarkompis Sara ut för att hitta honom i dimman
Grymt hemligt
Tordyveln flyger i skymningen : en beskrivning av vissa händelser i Ringaryd i Småland
Tiden läker inga sår
Melorytmia : de tysta noterna
Systrarna Tides sista sommar
Att gå med sina skuggor
Kapten Svarteks grav
Den femte och den sista boken om den passionerade kärleksaffären mellan Eva och Gideon Cross.
Christopher Harper hittades ihjälslagen innanför murarna på flickinternatet St Kilda's. Chris var elev på pojkskolan i närheten. Ett år senare dyker en av flickorna på St Kilda's, Holly Mackey, upp med ett foto på Chris. Någon har klistrat fast utklippta bokstäver med texten.
Harry Potter och halvblodsprinsen
Hallon och Svarta katten
Skuggan av ett år
Okulus och Apelstugan
Lykttändaren : kriminalroman
Bränd himmel
Rött stoft : kriminalroman
Ringar på svart vatten
Ett andra liv
Fjärde boken om familjen Clifton. Emma och Harry Cliftons adopterade dotter Jessica ska snart förlova sig med sitt livs kärlek. Så dyker lady Virginia Fenwick upp och delar med sig av familjerna Cliftons och Barringtons hemligheter till Jessicas blivande svärmor. Samtidigt intrigerar Don Pedro Martinez mot familjeföretaget
Flickan framför muren : [kriminalroman]
Hängd mans ö
Breven från ön
En tjuv utanför dörren
Försvunnen
Fjärilspojken : en ond saga
De tre miss Margarets
Cirkelns ände
Doftens vägar
Loka och monsterspegeln
Familjehemligheter
Våghalsiga planer
Sin ensamma kropp : roman
Smygpremiär
Fem olika kvinnor har en sak gemensamt: de möter mannen i sitt liv, en man som lyssnar och förstår, och hela livet ställs på sin spets. Det invanda ställs mot någonting nytt, föränderlig, förlösande. Att han verkligen finns! En kollega, en vän, en älskare. Men vem är han? Vem sitter inne med sanningen? Författarna Krapu och Öberg har skrivit ett relationsdrama med höga växlar. De ställer frågorna som förälskelsen väcker. Kan man lita på sina sinnen? Och vad är priset för ett sant liv
Splej, del fyra. En sen kväll ser Peo en mystisk dam vandra runt i trädgården. Peo tycker att hon liknar en häxa och blir rädd. Är det hennes handske som ligger idet våta gräset nästa morgon? När barnen i Splej träffas senare på dagen för att spåna nya idéer, berättar Peo sin historia. Men till hans besvikelse är det inge som nappar. I stället bestämmer de sig för att spana på ett äldreboende där Esters farmor bor. Lättläst.
The Selection, del två. Av de trettiofem deltagarna i Urvalet återstår nu bara sex, Eliten. Den som lyckas vinna prins Maxons hjärta får förutom sin drömprins ett liv i överflöd i det kungliga palatset. Men America är inte helt säker på sina känslor. När hon är med Maxon känns det så rätt. Men varje gång hon ser Aspen kommer minnen av deras kärlek tillbaka. Samtidigt blir rebellattackerna mot slottet allt mer brutala.
När Gud var en kanin
Flickorna i parken
Lisa och monsterhuset
Groda på burk
En hemlig plats : [roman]
Erica Hathaway är nyutexad från universitet. Medan bästa väninnan lämnar stan för att göra karriär, bor hon ensam kvar i studentlyan och kämpar för att få sin online-butik lönsam.  Men Erica är van att klara sig själv. Och när en av de finansiärer hon hittar kräver delägarskap är hon snabb att nobba honom.  Enda problemet är att han är drop-dead snygg och fruktansvärt rik. Innan hon ens hunnit förstå vad som händer har han köpt henne en lägenhet i sitt eget hus!
Vår egen lilla hemlighet
Dagen då vi försvann
Sanningens väg. Del 1 : Prästernas tid
Du, jag & alla andra
Den förlorade symbolen
Det röda arvet : thriller
Lärarinnan i Villette
Öppnas i händelse av min död
Skuggan i fönstret
Cocktails för tre
Ensamma hjärtans klubb : kriminalroman
Vilda gänget och graven
Skugga av svek. 1
Berättelser från yttre förorten
Första natten
Flickan med silverskorna
Att skala apelsiner
Den långa vägen hem
Umas hemlighet!
Medan jag var borta
Och sedan aldrig mer
Dränkta hemligheter
100 saker de inte vill att du ska veta : konspirationer, mysterier och olösta brott
Skugga av svek. II
Ellen, Sorken och hemligheten
Jag lät dig gå
Sommaren utan regn
Nyckeln
Mynta och de mystiska grannarna
Dödsstigen
Bara en människa : roman
Mord är ingen barnlek : [en Flavia de Luce-deckare]
Agnes Cecilia - en sällsam historia
Hemligheter
Spindelns hemlighet
Cecilia Fitzpatrick är en framgångsrik affärskvinna som lever ett välordnat liv med man och barn i Sydney, Australien. En dag hittar hon ett förslutet kuvert på vinden. Brevet är från Cecilias man John-Paul, men får öppnas endast när han är död. Plötsligt har Cecilias liv tagit en helt ny vändning.
Annas och Elsas hemliga bok
På andra sidan väggen
Skuggan över stenbänken
Den hemliga trädgården
Vägen mot Bålberget : roman
Onda flickor
Skärgårdsmordet
Första utgåva 1911
Sara katts hemlighet
Sara och Björn flyttar ut på landet. Här ska Björn koppla av från arbetet i stan, Sara förverkliga drömmen om ett trädgårdsmästeri och deras katt få ströva fritt. I huset mittemot bor Lars och Agneta. Deras katt är ett stridbart djur. När kriget mellan katterna intensifieras ökar spänningen mellan grannarna
Vassa föremål
Midnattssol
Den förlorade sonen
Den magiska åsnefärden
Miras hemlighet
Linda får en matchning på Tinder och möter Mandi. De tillbringar natten tillsammans och blir ett par. Linda är lycklig, men håller deras relation hemlig. Hon är rädd för vad andra ska säga. Men Mandi är orädd, hon tror på kärleken och ställer Linda mot väggen. Lättläst.
Spiderwick. Bok nummer två, Stenens öga
Fristående forts. på Legenden om Sally Jones. Gorillan Sally Jones är maskinist på en lastskuta. Tillsammans med sin vän sjömannen som kallas för Chiefen, är hon strandsatt i Lissabon. Efter en smugglingsaffär blir Chiefen oskyldigt dömd för mord. Sally Jones får kämpa både för sin egen överlevnad och för att rentvå Chiefen.
Dödlig list
Sextonårige Simon Spier har aldrig berättat att han är gay. Men när ett mejl hamnar i fel händer, riskerar hans hemlighet att komma ut i ljuset. Nu måste Simon hitta ett sätt att ta sig ur sin bekvämlighetszon innan han knuffas ut och det utan att fjärma sig från sina vänner eller kompromissa med sig själv. Och hur skulle han kunna berätta att han är kär i den mest fantastiska killen någonsin när omgivningen inte vet att han är gay?
Vem är Evan Smoak?
Någon vakar i natten
En dag råkar Maggie Rayburn, på ren impuls, stjäla ett komprometterande dokument från sin chefs skrivbord. När upptäckten leder till att fler bedrägerier uppdagas tvingas hon, av de hon trodde var sina vänner, att välja: sanningen eller dem.  Samtidigt i Irak har kapten Sinclair utfärdat en förhastad order med dödlig utgång. Men hans önskan att åtgärda misstaget verkar kunna leda till än mer katastrofala effekter.
Hundkärlek
Berätta inte för någon, men..
För dig den enda
Jag vill leva ditt liv
Mynta och den mystiska rånaren
Vera : en riktig häxa
Nyckelns hemlighet
Hemlig
Tjockare än vatten
Kalle och chokladfabriken
Allrakäraste syster
Lögnaren : spänningsroman
Kielojen kuningas = Kung liljekonvalje av dungen
Ljudet av sådant som faller
Vägen till solen
Den lilla hemligheten
Anton, jag gillar dig
Elena Rossini blir övergiven som ung när hennes mamma träffar en ny man. Hon lär sig att bli stark och enbart lita till sig själv. Ett högt utvecklat luktsinne och förmågan att komponera parfymer leder till att hon får lära sig parfymtillverkning av sin mormor. I Paris får Elena nytta av sitt välutvecklade luktsinne
Hälsning från de döda
Månkan och jag har en hemlighet
Hemlighetens makt
En annan kvinnas man
Jag är pilgrimen
Agnes Cecilia : en sällsam historia
Allt att förlora
I skuggan av Blå Jungfrun
Världens lyckligaste kvinna
De dödas källa
Och så var de bara en
Födelsedagen och mysteriet med morfars sandaler
Sonjas hemlighet
Det enda rätta
När Lea Höjer begravs i Gräsö kyrka blir hemmasonen Walter ensam med den numera olönsamma gården. I kvarlåtenskapen hittar han en bunt oöppnade brev. En främling som dyker upp i kyrkan ber att få tälta på hans mark. Walters dotter Juliana, som har kommit hem för begravningen, och mannen dras till varandra. Hans närvaro river upp minnet av den dramatiska sommaren när ett resande tivoli kom till ön, sommaren då Walter mötte Hana.
Skuggornas barn
Någon annans skuld
Himlen bar inga moln : roman
Tingeling och älvornas hemlighet : sagobok för högläsning
Sanningen : en roman om förälskelse
Sommaren då de ska ta sin examen flyttar fem ungdomar in i en övergiven stuga på den engelska landsbygden. De vill ha ett sista gemensamt äventyr innan de påbörjar det riktiga vuxenlivet. Men så småningom blir stämningen i gruppen alltmer spänd. Trettio år senare får Lila ett anonymt brev med nyckeln till den avlägsna stugan.
När Shelby Foxworth förlorar sin make i en olycka, upptäcker hon att deras gemensamma liv varit en enda lögn. Kvar finns ett berg av skulder, bevis på att han varit otrogen och ett antal id-kort med olika namn. Shelby återvänder till staden i Södern där hon växte upp. Så påträffas en kvinna mördad utanför Shelbys arbetsplats.
Längtans ö
För dig fångad
Hemligheternas skog
Smycket
Den framgångsrika författaren Maria återvänder till hemstaden och barndomsvännen Britt-Inger. Maria lever ett tryggt liv med sina böcker, mannen Peter och hans son. Britt-Inger har det precis tvärt om. Hennes dotter Tove har dragit sig in i ett mörker. Britt-Inger ber Maria om hjälp. Men mötet och minnena blir inte som de tänkt sig.
Mördarens apa
Före dig : thriller
Spiderwick. Bok nummer ett, Vättar i väggen
Mysteriet i skräckens hus
Öga för öga, tass för tass
Sländans hemlighet
Undersökning i en bassäng : roman
