http://www.yso.fi/onto/yso/p2259 familjeliv
familjeliv familjeliv
Det moderna föräldraskapet : en studie av familj och kön i förändring
Små glädjeämnen ger energi
Kungagravar och lättsinniga hustrur : vardagsliv i samhället Deir el-Medina
Inte bara mamma : en etnologisk studie av unga kvinnors syn på moderskap, barn och familj
Familjebygget : ritningen som hjälper dig att förstå och bygga en familj
Maktlös? : en sannsaga om alkoholisten, hans familj och deras kamp för att vinna frihet
Klara Tulpan, sex år
Fånge i hundpalatset
Vuxna barn till alkoholister
Livat på Lövkulla : äventyrsbok för hela familjen
Du vet väl om att du är värdefull : Barns och föräldrars känsla av delaktighet inom familjen
Äkta amerikanska jeans. D. 2
Dödergök : :[en spänningsroman]
Fräsch, frisk och spontan : roman
I skuggan av Pappa : familjerätten och hanteringen av fäders våld
Plats för fler vid matbordet
Hemligheten med ett lyckligt familjeliv
Den kristliga etiken. Den speciella delen. II, Den sociala etiken
Frigör barnets potential och din egen : fem egenskaper för ett friare liv
Ordination: vardagsfeminism : handbok i jämställdhet hemma och på jobbet
Vi behöver nya namn
Steget över gränsen
Mödrar till havs
Familjens historia
Fjärde boken om barnmorskan Cecilia Lund. Familjen har återgått till sina rutiner efter den stormiga sommaren. Cecilias relation till John är något ansträngd. En bok med obehagligt budskap i Cecilias brevlåda och ett kryptiskt brev till hennes mor avslöjar att någon håller ögonen på hennes familj
Förhållandet mellan barn och föräldrar : från helvete till paradis?
Den andra boken om Laura och hennes familj som nu lämnar den stora skogen och ger sig ut på prärien. Tillvaron blir orolig och slitsam för familjen
Ingen ska få veta : en fotoberättelse
Upptäck kärlekens olika språk för barn
Tango för vilsna själar. Del 1
"Någon kompis har ett hem, men jag har två"
Familjeliv : en maffialedare berättar
Hästen med förbundna ögon : persiska barndomsminnen
Efterlyses: Tanter med tid för barn
I skärningspunkten mellan arbetsliv och föräldraskap : en studie i livsformer i 1990-talets Sverige
Författaren är dansk familjeterapeut. Här visar han vad vi bör vara uppmärksamma på för att kunna hantera konflikterna och få familjens vardag att fungera. Han menar att rollerna idag inte längre är på förhand bestämda och att det därför är varje familjs sak att avgöra hur man önskar fungera
Livet vi drömde om : [två berättelser]
Harold Fry och hans osannolika pilgrimsfärd
Vi har ett utvecklingsstört barn : samtal med föräldrar till förståndshandikappade barn, diagnos, familjeliv, syskon, uppfostran, hjälp och utbildningsmöjligheter, framtiden
Ett sekel av tystnad : anatomin hos en människa
Familjens projektledare säger upp sig
Försvunnen
Mera om oss barn i Bullerbyn
Kyrkoherdeparet Majgret och Börje Lillsjö : Gud bär genom allt
Att förena arbetslivet och familjelivet : en fallstudie ur de anställdas perspektiv
Generation 55+ : dokumentärroman
Hinderbarnan : 27 berättelser om att bli förälder genom adoption
Familj, klass och kön i välfärdsstaten
Tre familjer - tre öden
Bråttombråttom
Självförverkligande framom barnaskri
Trött på kvinnoperspektiv : en vecka i mitt liv
Som systrar
Slottsbrand, kejsarbesök och julvisiter... : plock ur Tudermans wiborgsarkiv
Ingenting kan hindra natten : roman
Tisdagskvinnorna
Idrottsaktivitet, hälsa och familjeförhållanden bland finsk- och svenskspråkiga ungdomar
Utmaningar och tillgångar i den kristna familjen
Pappa : dina utmaningar som man & partner
Barns vardag i det senmoderna samhället
Oikonomitraditionen och den lutherska husläran
Att tro, hoppas och älska - just nu
Förändringar i människans relation till hunden : en jämförelse mellan Finska kennelklubbens tidskrifter från åren 1924, 1965 och 2004
Tagga ner! : lagom bra föräldrar är bäst
Detta rymmer en stor hemlighet : texter om äktenskap, sexualitet och samlevnad
Tango för vilsna själar
Balansgången mellan arbete och familj : skillnader i upplevelsen av stress mellan kvinnor och män
Spelar det någon roll vilken roll farmor spelar?
Författarna följer familjelivet från befruktning till när barnen är stora. Det är inte uppfostran som är av avgörande betydelse för hur barnet beter sig och utvecklas, i st. behöver barnet empatisk vägledning. Beskrivning av hur nära relationer fungerar och utvecklas och råd om hur man får familjelivet att fungera
Det välsignade familjebygget
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Vannozza de Cattanei och påven Alexander VI : en renässanspåvefamilj i relation till samtidens och eftervärldens syn på celibat, prästäktenskap/konkubinat och prästbarns rättsliga och sociala ställning
Karin Larsson och blommorna i Sundborn
Grattis! : en bebis och ett drömjobb
En man mot väggen
Kampen mot klockan
Gåvan
Det blev - nästan - för svårt med ett handikappat barn
Familjens livscykel : om stabilitet och förändring i ett flergenerationsperspektiv
Taavi ställde om tidtabellen för två sjökaptener
Leva som föräldrar : om relationen till partnern, familjen och ursprungsfamiljen
Dåm såm har snippa får bestema
Tuzla, Sahara och jag
Kärlek klockan tre på eftermiddagen
Saffys ängel
Det viktigaste i familjen är sammanhållningen
Tango för vilsna själar. Del 2
Livet i familjen : om det viktiga samspelet
Din kompetenta familj
Kast med liten kniv
Den kompletterade familjen : föräldraskap, fostran och förändring i en svensk småstad
Bedragen : roman
Kärlek och familjeliv enligt Islam : fakta och värderingar kring Islam
Några aspekter på den etnologiska familjeforskningen i Finland
Bättre för än nu : Kyrkpressen presenterar: famlijen Pirhonen på 50-talet och famlijen Nysand i början av 2000-talet
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Förr var sjömanshustrun familjens ankare
Tjänsteresor i människors vardag : om rörlighet, närvaro och frånvaro
Boken innehåller lappar som barn har skrivit. På några av lapparna finns frågor och på andra insikter om livet. Här är det någon som vill säga något och som precis börjat förstå det skrivna ordets möjlighet att förmedla känslor och åsikter
arbetsliv, familjeliv och kön
Nioåriga Darling bor i en fattig kåkstad i Zimbabwe sedan familjens hem förstörts av president Mugabes "krigsveteraner". Någon skola finns inte längre, så hon hänger med sina kompisar. De rör sig mellan kåkstaden och rikare villaområden där de främst ägnar sig åt att stjäla. Helst vill Darling flytta till sin moster i USA
Alla vi barn i Bullerbyn
Fältguide för bonusfamiljen
My-Elins mamma har MS
Barn i bon : en intervjustudie med 11-åringar om familj, fostran och dagligt liv
Sällskapslif och hemlif i Stockholm på 1840-talet
Kvinnan som gick till sängs i ett år
Familjeliv och lärande
Barn, familj, samhälle
Prioritera rätt!
Hon, han och hemmet : genuspsykologiska perspektiv på vardagslivet i nordiska barnfamiljer
Varför har det blivit så svårt att hålla ihop?
Sammanfattning på engelska med titeln: In the shadow of Daddy : family law and the handling of father's violence.
Ibland vill man inte gärna gå in fast regnet öser ner
Inför havets anlete : familj, hushåll och överlevnadsstrategier vid Finlands kust
Vonne och Marie
Livet är spännande : Maria förenar vardagsliv och gudsliv till en harmonisk helhet
Tigerkvinnan : roman : [om barnmorskan Cecilia Lund]
Barndom och uppväxt i en sjömansfamilj : intervjuer med sjömanssöner
Fem minuters lugn och ro
Vår sons rätt till liv - en mors försvarstal
Föräldrahjälpen : förändra familjelivet med KBT
Ge plats för familjen : utveckla dina viktigaste relationer
Kopparbergsvägen 20
Kunglig babylycka : prinsar och prinsessor genom tiderna
Vildängel
En delvis självbiografisk reportagebok om hur livet ställs på sin spets när barnen kommer och om hur komplicerat det är att vara förälder idag. Johanna Stenius menar att det finns många outtalade krav och förväntningar på nutidens föräldrar
Bonusföräldrar : möjligheter och fallgropar
Föräldrakontakt : en bok om att skapa, behålla och utveckla ett gott föräldrasamarbete
Föräldrarnas tvärtemotbok
Tina och mormor
Alice och Flugan
"Vi tolererar inga förlorare" : klanen Kennedy : roman
Även utan mina barn : en kvinna, en familj, ett omöjligt val ..
En spricka i kristallen
Vilken familj? : om sociologiska användningar av familjebegreppet
Upptäck din tonårings kärleksspråk : nyckeln till att visa tonåringar kärlek på ett effektivt sätt
Familjerelationer i Birgittas uppenbarelser
Konflikter i tvärkulturella par- och familjeförhållanden
"Nog har jag alltid varit välkommen, tror jag" : sjömannens anpassning till familjelivet
En obeskrivlig människa
Kuvia perheestä = Bilder av en familj
Inte som andra : att leva med ett handikappat barn
Det lilla huset på prärien
Studia Familia - belyser kärlek och familjeliv
Stål : roman
Ett nytt liv hotar
Interaktion i familjen och dess samband med tillfredsställelsen i parförhållandet : förändringar i interaktionen från spädbarnsskede till skolstart
Min familj och andra monster : roman
Glimtar ur stockholmskt familjeliv på 70 - 80 talet
Tom Nygård äkta man och pappa: "Det är viktigt att ha tid för varann!"
Nyttotänkandet styr familjens relationer
Tonåringen behöver omsorg och gränser
Den utsatta familjen : liv, arbete och samlevnad i olika nordiska miljöer under de senaste tvåhundra åren : en antologi från Familjehistoriska projektet vid Historiska institutionen, Uppsala universitet
Djurens familjeliv
Familj i förändring
Nu är det fredagsmys : chips och gemenskap när vardag blir helg
Modershjärtat : roman : [en roman om barnmorskan Cecilia Lund]
Pappa kom hem!
Tankar för stressade mammor
Lyckligare barn : nya lösningar på gamla problem
Syskonkärlek
Att förhandla om gränsen : ackulturation i polsk-finländska familjer
Vanlig som ett munsår i februari
Läskigt, Sally!
Måste alla vara så jävla lyckliga hela tiden! : svårigheterna man inte talar om som förälder
Från självklarhet till ideologi : familjen som som den bildade klassens ideal i 1800-talets Finland
Ensamma mamman och annat kul och tänkvärt
Finska egenföretagares work-life balance : en studie som jämför egenföretagares och löntagares livsbalans
Hormoner & hemorrojder : sanningen om småbarnslivet
Skuggan av ett liv : [memoar]
Äkta amerikanska jeans. Del 2
Ett barns memoarer
Johan & Louise : en berättelse
Mitt livs äventyr
Möte med Ann-Louise Gammelgård
Sammandrag.
Konflikten mellan arbete och familjeliv : en europeisk ödesfråga? : rapport från ett seminarium
Nätverksfamiljen
Elvis : familjen Presleys egen berättelse
Så har jag det nu
Födoämnesallergier hos barn-inverkan på familjens hälsa
Det stora århundradet, del sex. Eric, den tredje generationen Lauritzen, växer upp på femtiotalet. Ett sönderbombat Europa skriker efter svenska råvaror samtidigt som tillvaron präglas av skräcken inför kärnvapenkriget. Erics skyddade tillvaro ute i Saltsjöbaden är på väg att slås i spillror. I den stora omvandlingen föds också en ny ungdomskultur och influenserna kommer inte längre från Europa utan från USA.
Barnens två världar
Du ska få gröt och en lillasyster
Min kamp. 6 / översättning: Rebecca Alsberg
Skilsmässa som övergångsrit : en studie av erfarenheter av skilsmässa
Se nu då
Den rituella familjejulen
Nödrop från lyckobubblan : en bok om att vara förälder
Jonas har en framgångsrik firma och är en engagerad pappa. Men som ung tillhörde han ett thinnersniffande gäng och stämplades i skolan som mindre vetande. Den enda som uppskattade honom var Rebecka. Som vuxen har Jonas lämnat uppväxten bakom sig. Så råkar han höra ett samtal som får allt hans liv är uppbyggt kring att rämna
Om familjen Eriksson
Från superförälder till vanlig mamma
Familjen och jag : familjen i förändring
Karriärer i kläm : om chefen, familjen och företaget
Författarna följer familjelivet från befruktning till när barnen är stora. Det är inte uppfostran som är av avgörande betydelse för hur barnet beter sig och utvecklas, i st. behöver barnet empatisk vägledning. Beskrivning av hur nära relationer fungerar och utvecklas och råd om hur man får familjelivet att fungera.
