http://www.yso.fi/onto/yso/p22588 anteckningar
anteckningar anteckningar
Det röda Amerika - life, guns and liberty
Att leva på en ö
Youngs Nätter : strödda tankar
Namnteckningar och notiser belyser böckers vandring och historia
Det ambivalenta jaget : en analys av Fredrika Runebergs självbiografiska verk
Insiktsfulla hälsningar från en divan
Skenet från eldstaden : notes based on true stories : [anteckningar]
En samling utdrag ur kända och okända dagböcker
Anmärkningar och nödvändiga upplysningar vid herr C. J. Holms Anteckningar öfver fälttågen emot Ryssland åren 1808 och 1809
Jag tyckte mig se en swart stork : om jakt och ornitologi i Anders Cronsjös dagbok 1833-1847
Min kompis Gunnar
Skrifter. 9. Sägner, berättelser och skisser
Ellen : en roman om livet, kärleken och demens
Excerpter Ur Wältalighets Historien
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och lapparne. 3, Handlingar angående rättsvården
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och lapparne. 4, [Om lapparnas beskattning]
Vägmärken
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och lapparne. 1, [Handlingar af allmännare art]
Upptecknat och inspelat
Urval ur Gunnar Lundkvists brev av Nina Hemmingsson
J. L. Runebergs handskrifter : systematisk förteckning
Anmärkningar och nödvändiga upplysningar vid herr C. J. Holms anteckningar öfver fälttågen emot Ryssland åren 1808 och 1809
Fredrika Runeberg : en biografisk och litteraturhistorisk studie
Vägen till Brinnarå : [anteckningar]
Annotationer vid Herr Professor Franzéns Föreläsningar, öfwer D. Boethii Försök till en Läröbok i Natur-Rätten : Vår Termin 1807
Recension / Peter Nyberg
Med Svinhufvud till Berlin 1918
Bok med titel : anteckningar
Naturalhistoriska daganteckningar gjorda i Finland åren 1750-1845
Jacob Fellman, "Anteckningar under min vistelse i Lappmarken". I-IV. 1 porträtt, IV, 680 + 597 + 717 + 552 s. 8:o. Helsingfors 1906. Ej i bokh.; utdelas till bibliotek och fackmän
Samlade visor : perspektiv på handskrivna visböcker : föredrag vid ett symposium på Svenskt visarkiv 6-7 februari 2008
365 dagar : utdrag ur kända och okända dagböcker
Om papegojor och genier, med mera : ur Samuel Butlers anteckningsböcker
HRr [?] Dr Browallii Tanckar om Schol : Wäsendets uprättande och förbättrande
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och lapparne. 3, [Handlingar angående rättsvården]
Anmärkningar öfver "Anteckningar om församlingarne i Kemi Lappmark af And. Joh. Sjögrén"
Hur många handtag har kosmos?
Tillrättavisningar och ordbjefs : en tidig polemik om 1808-1809 års krig
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och lapparne. 1, Handlingar af allmännare art
Minnena ljuger : [bokkrönika]
Fellmans anteckningar om Lappmarken
Anteckningar från jordens undergång
Loggböckerna 2005-2013
En handskrift af J.J. Wecksell
Kvinnornas och männens röster : 14 kvinnor och 6 män i fiktion och verklighet
Samlad volym av författarens fem loggböcker. Bodil Malmsten hade vid sin död redan påbörjat arbetet med denna nya utgåva, där texterna skulle få stå för sig själva och samtidigt framträda som en ny helhet. Loggböckerna växte genom åren till att bli hennes största och rikaste projekt.
Anteckningar öfver fängelser i Danmark, Preussen, Sachsen, Belgien och Holland
Skrifter af Viktor Rydberg. 8. Sägner, berättelser och skizzer
Mikaël Forslin : Beskrifning Öfwer Eenens Egenskaper och Nytta : Sednare Delen
Skrifter. Band 6, Resan hem via London 1849-1850
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och lapparne. 1
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och lapparne. 2, [Kyrkan och undervisningen]
Början af Horats bref till Pisonerne : Af. K-n
Tilläggningar till Palmqvists Trigonometria Plana
Brev och dagboksanteckningar. 5
Svenska Litteratursällskapets nya edition av Strömborgs Runebergsbiografi
Handlingar och uppsatser angående finska Lappmarken och lapparne. 2, Kyrkan och undervisningen
Ett år i cancerns sällskap
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken 1-4, Jacob Fellman
