http://www.yso.fi/onto/yso/p2254 kojor
kojor kojor hyddor
Huvimaja
På värdshus och vinstugor i antikens Rom
Fäbodskog och fäbodbruk
Mot djungeln
Dansfeber smittar
Tidningsmysteriet
Alla har dansfeber
Dinosaurierna kommer
När vi fick Felix
Den svarta handsken
All inclusive : lokala material och lokal kultur som utgångspunkter för planeringen
Varning för hajar
En morgon upptäcker Dennis och Trollet att några ligger och sover i docksängarna i deras minikoja. Det är små, barriga saker med runda, ludna huvuden och öron som kantareller. Vad är det för varelser som somnat i kojan? Det är granapor! Så följer ett äventyr över stock och sten. Ingår i serien Läsa själv för nybörjarläsaren.
Kingelins lusthus : [en representant för äldre lusthusbyggelse i Åbo : [eräs Turun vanhojen huvimajojen edustaja] = Kingelinin huvimaja
Vår trädkoja med 13 våningar
Lisa och Maja
Tio år vandrarhemsverksamhet : vandrarhemsorganisationen i Finland 1935-1945
Kalamaja - Europas finaste trähusområde
Lasse-Majas besynnerliga äventyr : berättade av honom själv
Vår enormt stora trädkoja med 39 våningar
Hemliga tjuvgömman
Från Gästgivarebord och värdshuskök
Kuslig kväll
Den 25:e delen om LasseMajas detektivbyrå. Den världskände modeskaparen Jean-Pierre ska utse de två bäst klädda invånarna i Valleby och belöna dem med en resa till modets huvudstad Paris. Men när hans älskade katt försvinner tappar han gnistan. Försvinnandet följs av ett hotbrev.
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 10, Huvimaja = Lusthus = Lysthus
Vår överdrivet gigantiska trädkoja med 52 våningar
Vår jättestora trädkoja med 26 våningar
Sommarön
Tolfte boken om Axel och Omar på Solgatan 1. När Axel och Omar ser hur några gubbar slänger en massa brädor, kommer Axel på att de kan göra en koja. Den blir jättefin, men den arga tanten i huset tycker bara att de skräpar ner. Ingår i serien Extra lätt att läsa, har få och korta textrader med enkla ord i versaler.
En annan Abbe
Majas vår
Bygdestudier i norra Jämtland
Helsingfors arbetshem och nattherberge samt arbetareångkök och gästhem
Majas sommar
Den hemliga trädgården : om trädgårdar i litteratur och verklighet
Kalle och Elsa rymmer
Anna-Maja Nyléns tryckta skrifter
Z.M.Y.G. löser fallet med husvagnen
Blå porten : ett namnkunnigt värdshus på Djurgården
Sjunde, fristående boken om LasseMajas detektivbyrå. En säck med gamla sedlar som ska förstöras fraktas med tåg. Utanför godsvagnen där säcken finns, sitter polismästaren och spanar. Som tur är finns också Lasse och Maja med. I tumultet som uppstår sedan någon dragit i nödbromsen upptäcks att säcken med pengarna är stulen
När Evald och jag går opå våran väg. Då skiner solen ibland, då smälter snön och man ser saker komma fram. Då säger jag till Evald: - Vi ska nog ha ett barn, Evald. Vi vet att vi ska ha ett barn. Vi vet inte hur, men man behöver inte veta allting. [Barnbokskatalogen]
Alfons och Milla
Turbo och den mystiske Kilroy
Vår megastora fuskbyggda trädkoja med 65 våningar
Vår
Tågmysteriet
Fäbodväsendet i övre Dalarna
Röda stugor
Sjukhusmysteriet
När vi var ensamma i världen
Lusthus till bruks och till syns
Störst av allt : en rättegångsthriller
En rimberättelse om några barn som leker i trädgården. Med hjälp av en kartong, några pinnar och en filt förvandlades de till riddare som ska strida mot jättar och drakar. De bygger ett slott, slåss och njuter av slottskökets mat. När mörkret sänker sig hämtas de små riddarna av sina föräldrar.
Kung Jack och draken
LasseMajas sommarlovsbok : [massor av aktiviteter & pyssel!] : [roligt, hemligt, klurigt]
Lasse-Majas besynnerliga äventyr
