http://www.yso.fi/onto/yso/p22561 skjortor
skjortor skjortor tröjor
Judiska läkarflyktningar i Sverige
A.B. Juselius skjortfabrik 1865-1945, A.B. Åbo paraplyfabrik 1885-1945 : två banbrytande företag inom Finlands industriliv : historiska anteckningar
1000 fotbollströjor : från över 100 länder och 500 lag
Tvåändsstickat
Anteckningar om allmogedräkter i Nyland och på Åland (1922)
Jfr Svensk-Finlands bygdedräkter häfte 1-3 och 6-7.
Uppteckningar om allmogedräkter i Nyland och på Åland. Samlingen innehåller uppteckningar, skisser, snittritningar till dräkter samt en reseberättelse.
