http://www.yso.fi/onto/yso/p2251 medborgaraktivitet
medborgaraktivitet medborgaraktivitet medborgarinflytande medborgarrörelser medborgarverksamhet medborgaraktivism medborgardeltagande
Skitsaker
Centralförbundet för socialt arbete : ett kapitel svensk socialpolitik
Fascinerad av motståndet
Engagerade medborgare eller medborgerlig plikt? : en undersökning av ungas politiska deltagande utgående från Russel J. Daltons teori
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratiutredningens slutbetänkande ʺEn uthållig demokrati!ʺ (SOU 2001:1)
Bemäktiga individerna : om domstolarna, lagen och de individuella rättigheterna i Sverige
Jourhavande medborgare : samhällsengagemang i en folkrörelsestat
Sammanfattning.
En fredstrilogi med anledning av den 11 september
Lokalsamhället tar ansvar : nationellt program för Byaverksamheten och Leader-grupperna 2008-2013 : sammandrag
Medborgarundersökning : Mariehamn 2012.
Det flerdimensionella främlingskapet : en studie i upplevt lokalt medborgarskap bland finskspråkiga minoriteter
Kooperation, socialt kapital och medborgerliga insatser
Demokrati och brukarutvärdering
Uusi Helsinki? : 11 näkökulmaa kaupungin mahdollisuuksiin = Det nya Helsingfors? : 11 olika perspektiv på en stads möjligheter = Changing Helsinki? : 11 views on a city unfolding
På patrull med shariapolisen i Aceh
Striden om Alta
Det hållbara samhället : kan det byggas underifrån?
Bildningens väg : tre bildningsideal i svensk arbetarrörelse 1880-1930
Europas folkrörelser mot EU
Det civila samhället i Putins Ryssland
Förklaring
Det är okej att göra gott
Kommunikation, medborgarskap och deltagardemokrati : en studie av medborgarutskotten i Helsingborg
En stabilitetspakt nedifrån!
Medborgare i demokratiska samtal : ett verktyg för analys av deliberativa processer
" Johannes står en dag vid ett övergångsställe mitt i Stockholm. I barnvagnen ligger hans dotter i tillståndet mellan sömn och gråt. När motorcykeln som väntat på grönt accelererar i ett tordönsmuller som väcker dottern brister något inom Johannes. Han känner att stadens hänsynslöshet passerat en gräns. Mitt emot honom står en kvinna som har sett allt. De utbyter blickar. Hon säger att hon tog registreringsnumret. De kollar upp motorcyklistens namn och adress. Man borde samla ihop några vänner och helt enkelt knacka på hans dörr. Säga åt honom att be om ursäkt och lova att aldrig göra så där igen. Och om han vägrar? Då kanske man får visa honom på annat sätt att det är allvar den här gången. Så grundas Gardet. Långsamt börjar de ta ansvar för lag och ordning i Stockholm. Äntligen bryr sig folk om varandra. Men så börjar sprickorna synas och snart är hela staden i gungning. Staffan Malmbergs nya roman är lika mycket en studie i mänskligt beteende som en uppgörelse med människans behov av omtanke, lag och rätt. Men även den perfekta världen har sina fel och brister, inte minst när det är oklart vem som är offer och vem som är förövare. " -- (Norstedt)
Plan & protest : en sociologisk studie av kontroverser, demokrati och makt i den fysiska planeringen
Förvaltning och medborgarskap i förändring : etablerad praxis och kritiska perspektiv
Politiska resurser och aktiviteter 1992-2001 = Political resources and activities 1992-2001
Kaupunkiaktivismi voimavarana / Stadsaktivism som resurs
1968 : de gränslösa drömmarnas år
Initiativrätt för invånarna - viktig rättighet eller död bokstav?
Att med alla medel ha medborgarna med : planering för och med delaktighet i stockholmsförorten Alby
Äldre och civilt engagemang : upplevelse av delaktighet och att kunna påverka samhället
[Den 12 november 1902 hölls i landets hufvudstad ett allmänt möte för öfverläggning i våra politiska frågor.]
Framtidens civilsamhälle : underlagsrapport 3 till Framtidskommissionen
Medborgarnas kommun : delaktighetsprojekt i Finland
Guerilla gardening
CIPEH-projektet i Arkösunds skärgård, Sverige
Demokratin i den offentliga sektorns förändring : dokumentation från ett seminarium
Föräldrarna som tog över skolan : om aktivt medborgarskap och socialt kapital
Finlands Zigenarförening grundas
Den fungerande demokratin : medborgarandans rötter i Italien
Stad(d) i förändring : medborgarnas omvandling av USA:s innerstäder
För jorden, mot de transnationella bolagen
Senmodern ansvarsrätt : privaträtt som redskap för mikropolitik
Skjutövningar och pennfäktning : manliga medborgarideal och politisk verksamhet i Billnäs brukssamhälle, ca 1918-1930
Är internetkampanjer enbart slacktivism? : en studie om lokala och internationella internetkampanjers effektivitet
"Det är fegt att skydda sig med skumgummi!" : Thomas Wallgren var med på den gamla goda tiden
Gud är trygghet : man orkar genom tunga perioder om det finns någon att lita på
Demokratifostran och aktiv medborgaskap : en delfistudie om faktorer som påverkar skolelevers utveckling till aktiva medborgare
Aktivismens många ansikten
Lokal kämparglöd
Uppkopplad : en guide till sociala mediers möjligheter
Fler röster släpps fram i kommunpolitiken
Demokrati på svenska? : om strukturell diskriminering och politiskt deltagande : rapport av Utredningen om makt, integration och strukturell diskriminering
Rörelsen attac : en utvärdering av orsaker till dess uppkomst, dess målsättningar, verksamhetsformer och dess förhållande till våld
Handbok i civil olydnad
Zigenarmissionens barnhemsverksamhet
Äldre mäns och kvinnors medborgarengagemang
Medborgarråd ger nya tankar
Estelle seglar för nya vindar
Gräsrotshandboken
Det demokratiska samtalet : en studie av deliberativ demokrati i ett medborgarforum
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Idéer som tiden mognat för
Sammanfattning på engelska med titeln: On the meaning of voluntary work : a study of people's worldviews
Funktionshindrade i ljuset av aktivt medborgarskap. : En studie av finländska politikers syn på funktionshindrades delaktighet i samhället
"Alla måste kunna leva tillsammans"
Genus och civilt samhälle
OS i Helsingfors? Nej tack!
Deliberativ demokrati
Gräsrotsrörelser
Social mobilisering : om samhällsarbete i Sverige
Samhälleligt deltagande bland tonåringar - rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Kyrka, skola, fri medborgarverksamhet
Lokalt utvecklingsarbete och frivilligt arbete i Norden
Inget är bara för män : en antologi
"Tantklubbar" eller medborgaraktivism
Tanter och representanter : dilemman i frivilliga organisationer : en fråga om oligarki eller demokrati?
Från deliberativa ideal till demokratisk verklighet : en metastudie av den empiriska forskningen om deliberativa mini-demos
Vem är realister?
Om det ideella arbetets betydelse : en studie om människors livsåskådningar
MKB - en medbestämmandekuliss?
Att arbeta med invånargrupper
'Altaprofessorn' Nils Christie: Civil olydnad - reaktion på osäker tillvaro
Motdemokratin : politiken i misstrons tid
Landsbygden och ett välmående Finland : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2009-2013 : sammandrag
Hilkka Pietilä tror på gräsrötterna
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under finska kriget 1808-09
Förenklad hantering av medborgarförslag
Om framställningar till Europaparlamentet
Normbildningsprocess genom brukarsamverkan
Medborgerligt deltagande och den kommunala tjänstemannen : en studie i hur tjänstemännen på den kommunala nivån agerar på medborgerligt deltagande
Gunvor står upp för samhällets svaga
