http://www.yso.fi/onto/yso/p22584 gärs
gärs gärs
Risto är en ny människa
En biografi över Tekla Hultin
Förekomst och temperaturbetingad aktivering av Eustrongylides sp. -larver (Nematoda) hos gers (Gymnocephalus cernuus L.) i Pyhäjärvi-sjö (Säkylä) och parasitens roll vid massdöd av gers
Kejserligt kalas : hanterings- och tillredningsråd för mindre nyttjade fiskarter
Vuosinäyttely 1991 : Porvoon taideyhdistys r.f. : Porvoon Taidehalli = Årsutställning 1991 : Konstföreningen i Borgå : Borgå Konsthall
FM-guldmedaljör i bänkpress : Jari Kiiski årets sjömansidrottare
