http://www.yso.fi/onto/yso/p2253 närdemokrati
närdemokrati närdemokrati boendedemokrati gräsrotsdemokrati
Rädslans politik : våld och sexualitet i den svenska demokratin
Välfärd och lokal demokrati i Sverige under 60 år : inledning till ett forskningsprojekt
Lokal demokrati på svenskt vis - några synpunker på demokratiforskningens problematik
Lokalt engagemang kastas ut med badvattnet
Förstärker stadsdelsstyrelser närdemokratin? : en komparativ analys mellan Helsingfors och Oslo
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Den nya kommunen : en studie av tidigare kommunsammanslagningar
Demokrati och byråkrati i Norden
Lokala demokratiexperiment : exempel och analyser
Styrningen i Stockholms stad : en studie av socialtjänsten innan stadsdelsnämndsreformen
Lokalradion kan främja närdemokrati
När du vill påverka : delta i planeringen av din livsmiljö
Naturvårdsplanering med förankring i det lokala : villkor för delaktighet och underifrånperspektiv i vården av värden i odlingslandskapet
Har demokratin en chans?
DKB : handbok i demokratikonsekvensbedömning
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
Kommunerna i en värld av flöden : kommunernas utmaningar i det globala nätverkssamhället
Kontinuitet och förändring i svensk utbildningspolitik 1975-2002
Kommunalism som demokratiprojekt
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020
Lokal demokrati : myt och verklighet
Molpe blev Mölleby och modellby
Staten och kommunerna
Den fungerande demokratin : medborgarandans rötter i Italien
Områdesvisa utvecklingsplaner aktuella : närdemokrati i Uleåborg trotsar krisen
Stamvälde, envälde och terror hinder för demokrati i Mellanöstern
Den responsiva demokratin? : effekter av medborgarnas delaktighet i den lokala demokratin
Leder större kommuner till mindre demokrati? : en studie i storleksförändringars inverkan på den lokala demokratin
Öppna kanaler mellan bybor och kommunledning : Vörå har 18 byaråd
Vara med och bestämma
Lokal demokrati på svenskt vis : några synpunker på demokratiforskningens problematik
Eliminera politiska samvetsfrågor - fördjupa demokratin
Ny trend: byar styr sig själva
Till vilken nytta? : om det lokala politiska deltagandets karaktär, komplexitet och konsekvenser
Hur utveckla bostadsområden och en centraliserad förvaltning
Deltagandet i vågskålen? : Ekenäsregionens kommunsammanslagningar 1977-1993
Möjligheternas landsbygd : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2014-2020.
Lokal kämparglöd
Det behövs mull mellan tårna
Byaråden och lokal-TV stärker närdemokratin
Ur Svensk Ungdoms politiska program 1996 : "vi vill leva ekologiskt, autonomt och internationellt"
Försvar för folkstyret
Närdemokrati - en framtidsvy
Den alternativa staden : Stockholms stadsomvandling och byalagsrörelsen
Normbildningsprocess genom brukarsamverkan
Deltagardemokratiska inslag i det kommunala beslutsfattandet : Har modersmålet någon betydelse? : en jämförande studie i de finsk- och svenskspråkiga medborgarnas sätt att delta i och påverka den lokala beslutsprocessen
Lokal demokrati och delaktighet i Sveriges städer och landsbygd : rapport
Ha tydligare fokus på demokratin
Byaråden visar att gammal är äldst
Stadsdelsnämnder i Stockholm : demokrati och effektivitet : slutrapport
