http://www.yso.fi/onto/yso/p2266 fiskeredskap
fiskeredskap fiskeredskap
Laxfisket som helhetsproblem i Norden
Fiskedon : om fiske och redskap förr i tiden
Kopia finns på microfiche i Vasa
Nordisk kultur : samlingsverk. 11, 12:A, Fångst, jakt och fiske : teknisk kultur, 1
Skandinaviens fiskar
Kopior ur anteckningsbok med uppgifter om fiskare, fiskartorp och fiskearrenden i början av 1900-t, uppgjorda av dåvarande ägaren till Sommarörana A. Juselius. Kopior av stadgar för Sommaröarnas fiskelag 1953 och förslag till stadgar 1960-t. 5 nr av tidskriften Lördagskvällen 1894-1897 och urklipp ur veckobladet 1908.
Skonande av ungfisk i trålfiske genom förbättring av trålens selektivitet
Storfiskarens nybörjarbok
Samlingen innehåller uppteckningar på lösa blad om byggnadsskick, fiskeotografier av byggnadsskick, fiskeredskap, laggkärl, brunnar och informanter.
Äldre jakt- och fångstmetoder i en Norrbottenssocken : av Edvin Brännström
Sommarboende i Jakobstad (1985)
Fotografier av fiskeredskap, verkfiske och byggnadsskick samt anteckningar på lösa blad om fångstredskap och fiskearter.
Fiske och båtar i södra och mellersta Österbotten (1976)
Katalog öfver första allmänna finska fiskeriutställningen i Helsingfors den 28 september - 4 oktober 1896 = Esineluettelo Suomen ensimäiseen yleiseen kalastusnäyttelyyn Helsingissä syysk. 28 - lokak. 4 p:nä 1896.
Åländska fiskelägesmiljöer
Om fisket, Anteckningar gjorda i Larsmo och Kronoby (1893)
Fotografier av fiske och byggnadsskick i Malax (1960)
Så spinnfiskar du gädda
Faktaböcker stöder hobbyerna
Larsmobornas storryssjefiske i norr och söder
Montering och lagning av nät samt nätfiske
Uppgifter om fisket i Larsmo och Kronoby. Samlingen består av svar på Lmfs frågelista om olika slag av fiske, men även om konservering, arbetskläder och näverarbeten.
Sikryssjefisket i Nyland : en nygammal tradition
Gör dina egna fiskegrejer : spöbyggnad, drag- och håvtillverkning m. m.
Fjällfiske
Flugbindarens stora handbok
Första fiskeboken
Några mjärdfisken i Svealand
Fisket på Enklinge : organisation och strukturförändring
Bandintervjuer med utskrifter om lokalbefolkningens sommarboende i Jakobstads skärgård i början av 1900-talet.
Zostera marina (L.) ängars betydelse för fisk i norra Östersjön : en metodikjämförelse
Sportfiskeskolan : jiggfiske efter abborre och gös
Fiskkrokar och pilkar från Finlands stenålder
Fotografier av fiskeredskap och byggnadsskick.
Anteckningar på lösa blad om fiske och firksredskap samt skisser och fotografier av byggnadsskick och fiskeredskap.
Storryssjan, förekomst och utbredning i Larsmo
Anteckningar om fiske och klädsel (1961)
En bok om fiskeredskap, fiskedon förr i tiden, skapad som en hyllning till gångna tiders fiskare och deras familjer. Foton och beskrivningar av ett urval redskap. Under hösten 2004 och våren 2005 visas dessa föremål på Sjöhistoriska museet i Stockholm.
Praktisk afhandling om lämpligaste sättet att fiska sill, torsk, långa, makrill, hummer och ostron : på Kongl. Maj:ts nådigste befallning, och föranstaltande af dess wetenskaps- akademi
Snilledrag, lyckokast och bottennapp : historien om ABU - ett familjeföretags öde
Samling av teckningar och fotografier belysande folkkulturen i Strömfors socken i östra Nyland (1963)
Hur man spinnfiskar : om redskapen, kasttekniken och det praktiska fisket i söt- och saltvatten
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
Fisket i Kristinestad med omnejd (1982)
Ut och fiska!
Lillnot, enanot och vata
Flugbindarens ABC : [verktyg och material, steg-för-steg-bilder - så enkelt är det, de bästa flugorna - bind dem själv!]
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1956. Sjuttioförsta årgången
Fiskeområdet får i undantagsfall förbjuda redskap för viss tid
Om dagens fiske i Österbotten (1995)
Traditionsuppteckningar från Munsala (1961)
Nät : bygga bo bragda
Halländska laxfisken
Fiskeflugor : den nya, utförliga handboken
Sikfiske med nät och vinterfiske av torsk.
Spridda anteckningar över småländska och östgötska fiskebyggnader med armar av ris och störar
Samlingen innehåller en dagbok, fotografier av byggnadsskick, gärdsgårdar, redskap för textilier, jordbruksredskap, hässja för torkning av hö och vass, samt skisser av fiskeredskap, klappträ, stol och nycklar.
Uppgifter om fiskeriet i Nagu. Samlingen  består av svar på Lmf s frågelista om olika slag av fiske och trosföreställningar. Även om flätningsarbeten av näver samt om tvålkokning, konservering och arbetskläder.
Ett fiskstängsel från stenaldern
Flugfiskarens ABC : [allt om utrusning och flugorna, kastteknik, flugfiske vid kust, sjö och strömmande vatten]
Smalfilm om verkfiske i Lappfjärd. 16 mm färgfilm, 18 min.
Fisket på Sommaröarna i början av 1900 - talet (1982)
Kustnärä fiske - spinn och mete
Uppteckningar och fotografier angående fiskeredskap, speciellt sik- och laxfällor samt båtar. Förteckning över 16 informanter samt arbetsberättelse ingår. Samlingen innehåller kopierade sidor ur Fiskeritidskrift för Finland 1894, 1897.
Fotografier och uppteckningar om byggnadsskick, husgeråd, textilredskap, möbler, leksaker, verktyg för tillverkning av laggkärl, fiskeredskap, utrustning för säljakt och verkfiske.
Älvarnas fångstredskap och fiskarnas redskap kan studeras i utställningen Från fisksticka till laxpata
Fotografier av byggnadsskick, midsommarstänger, verktyg för laggkärlstillverkning, textilredskap, båtar, fiskeredskap, möbler, husgeråd, auktion, landskap.
Märk dina redskap rätt
Kaskö utvecklar sin hembygdsverksamhet
Dragtillverkning kräver tålamod
Fiskelycka : inspiration, råd och recept för att få ut mer av ditt fiske
Verkfiske i Lappfjärd (1959)
Plattbonnare från Rörö
Sälsäkra fångstredskap under utveckling : Lovande resultat med lax- och sikfällor
Världsmästerskapet i fiske med katsa. trimmade katsor måste man ha
Ihopfällbar paraplyskatsa vann tävlingen : idétävling om katsor och mjärdar avgjord
Handskriven avskrift av boken "Beskrifning at fånga Swälg-fisk med ref och krok, uti de större och smärre insjöar, skär och skärgårdar", Uplagd av Anders Gries, tryckt i Stockholm 1757. Handskriften innehåller namnet Magnus Petter Festin och Catherine Elisbeth Festin samt året 1800. Anteckningsboken troligen hemgjord. Handskriften innehåller också "Nyttiga råd i en hushållning".
Referat av intervjuer med fiskare i Kristinestad med omnejd.
Fotografisamling (1954-1960)
Binda flugor : redskap, tekniker, material : en introduktion till de verktyg, tekniker och material du behöver samt bindbeskrivningar för att  binda 50 säkra flugmönster
Inventering av båthusstranden i Malax (1978)
Projektet "Från fångstkrok till laxpata" = Launista lohipatoon -hanke
Fiske i Lappfjärd (1958)
Den fulländade flugbindaren
Inventering av föremålsbeståndet i 19 båthus i Åminne, Malax. Även exteriörinventering i blankettform, 26 st blanketter
Fiska : din första faktabok
Anteckningar om fiske och klädsel samt fotografier och skisser av fiskeredskap, dräkter, textilredskap och byggnadsskick.
Beskrifning at fånga Svalg-Fisk med ref och krok (1798-1834)
Samlingen innehåller uppteckningar samt 18 färgdiapositiv  av fiskelägen, fiskeredskap, byggnadsskick, koflyttning.
Om färgning och konservering av fiskredskap
Hans Kgl. Maj:t : hafwer ... förordnadt, at som medelst fina notar och skjötar, små fisk medtages, til betydeligt hinder i fiskens tilwäxt ..
Anteckningar och fotografier från Oravais (1962)
Fotografier och uppteckningar från Närpes (1959)
