http://www.yso.fi/onto/yso/p2269 storindustri
storindustri storindustri
Summary.
Uppkomsten av en direktörsprofession : industriledarnas utbildning och karriär i Finland 1900-1975
Livsmedelsbranschens bestämmelser i storhushåll och livsmedelsindustri
I Tyskebacken : hus, människor och industri i stormaktstidens Norrköping
Adliga och andra brukspatroners affärer på 1600-talet
Nya vindar och globalisering
Affärsutveckling i relationen stor kund / liten leverantör : vad kan skogsbruket lära?
Från storstrejk till storföretag : en facklig pionjärgärning inom byggindustrin
Med stor möda i en hop gropar i marken : tjärbränning kring Bottniska viken under svensk stormaktstid
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Hammarsmeder, masugnsfolk och kolare : tidigindustriella yrkesarbetare vid provinsbruk i 1600-talets Sverige
Det multinationella företaget, nationalstaten och fackföreningarna : om Sveriges framtider i ett globalt industriellt system
Den svenska utmaningen
Det industriella århundradet 1890-1990 : Industriförsäkring och dess föregångarbolag 100 år
Guide för förädling av ekologiska produkter
Omstruktureringen av Pargasoncernens affärsverksamhet 1898-2000 : dramatik, politik och retorik
Ericsson : historien om ett svenskt företag
Osakeannit rahoitusmuotona vv. 1945-1951 ; Den ekonomiska utvecklingen inom industriella storföretag åren 1947-1951
Rosenlew-koncernen : en hundraårig utveckling från handelshus till storindustri 1853-1953
ABB plus och minus : "lean enterprise" säkrar konkurrenskraften på sikt
Etik - den saknade länken : den industriella nätverksteorin i ett nytt värdeskapande perspektiv
Internationalisering : två studier av små och stora industriföretag
Utveckling i avveckling : om storföretags industripolitiska satsningar i samband med nedläggning
