http://www.yso.fi/onto/yso/p2264 inkvartering
inkvartering inkvartering logi
Turism & affärsresande : nya iděr och strategier
Inkvarteringsstatistik för Åland 1999
Restauratören nyheter
Inkvarteringsstatistik för Åland 1997
Restauratören
Nöjdare gäster : en idé och arbetsbok om mänskligt samspel i hotell- och restaurangbranschen
Förslag till instruktion för inqwarterings-kommiten i Uleåborgs stad : Esitys ohjaannoksi majoitus-toimikunnalle Oulun kaupungissa
Kemi för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Personaljuridik inom hotell- och restaurangbranschen
Livsmedelskemi för specialiseringslinjerna inom grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Instruktion för Inqvarterings-komitén i Kuopio stad
Udda bon : annorlunda hotell i Sverige
Hans kejserliga maj:ts nådiga inquarteringsreglemente för stor-furstendömet Finland. Gifwit i S:t Petersburg, den 31 januarii 1812.
Miljövänlighet inom turismbranschen : undersökning bland företag som bedriver inkvarteringsverksamhet i Kyrkslätt
Destinationsutvecklingsidé för Ingå kommun : inkvartering & turistinformation
Hotellskolan A
Välkommen till vårt hotell
Turistekonomiska nyckeltal : en studie av Siljansområdet
Inkvarteringsstatistik
Hur ska budgethotell kunna tävla med delningsekonomin? : Konsumentupplevelser i logi- och resebranschen
Yrkesexamen inom hotellservice : examensgrunder
Inkvarteringsstatistik [för Åland] 2003
Inkvarteringsstatistik för Åland 1998
Klassiska hotell och äkta pensionat
Restaurangsvenska : restaurangservice och gastronomi
Inkvarteringsstatistik för Åland 1996
Svenska texter
Hotellens kulturhistoria i Västerlandet
Marknadsföring och distribution av inkvarteringstjänster : en marknadsundersökning på New Sungate Motel
Inkvarteringsstatistik för Åland 2000
Bo hos STF 2003 : vandrarhem, fjällstationer, fjällstugor
Hela världen på min soffa
Landskap, jaktvillor & kurhotell : arkitektur och turism i Västjämtland 1880-1915
Töftölandet
Kongl. may:tz wår allernådigste konungz och herres förordning, om krigzfolcketz inqwarteringar ovh hwadh der widh är at i acht taga och observera. Datum hufwud-owarteret [sic] Liungby den 6 April. 1678.
Skål och välkommen
Fysik för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Ett lagom ställe
Brinkhall herrgård : Brinkhall-manual utarbetad av turismstuderanden vid Yrkeshögskolan Sydväst, Åbo i samarbete med Stiftelsen för Kulturarvet i Finland 16.3.2006
Vägvisare till Stockholms skärgård
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : institutexamen inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen
Reglemente för inre tjänstgöring : (R.I.T.)
EN FRAMTID BYGGD AV BROAR : Marknadsundersökning bland inkvarteringsföretagen i 7 Broars Skärgård
Grundexamina inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen : examensgrunder
Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga, det Kongl. Maj:t warit betänkt på utwägar at af hjelpa de olägenheter hwilka hittils inträffat wid trouppernas inqwarteringar under förefallande marscher och tåg ..
Väl mött på hotellet
Räddningsplan förbättrar säkerheten för säsongsarbetare
Kosthålls- och ekonomibranschen.  Grunderna för läroplanerna för hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen  : andra stadiet : grundexamen inom hotell-, restaurang- och storhushållsbranschen, grundexamen inom matservice, grundexamen inom försäljning och kundbetjäning
Inkvarterings- och turistservice
Inkvarteringsstatistik för Åland 2002
Värdinnan gjorde huggarlägret drägligt
Besöksliv : Sveriges ledande nyhetstidning för besöksnäringen sedan 1916.
Inkvarteringsstatistik för Åland 2001
Inkvarteringsstatistik för Åland år 1996
