http://www.yso.fi/onto/yso/p22681 rådmän
rådmän rådmän
Detta lefwernets obeständighet, : enär för thetta råd- och handelsmannen i Wasa, ... herr Barthold Granberg, efter en salig dygde-wandel, samt mycket gudelig och andächtig beredelse, i en salig stund skildes ifrån detta mödosamma och obeständiga lefwernet den 27. martii åhr 1736. och hans andelösa lekamen den 30. i samma månad, med ansenlig lik-process, til sitt wälbestälte hwilorum beledsagades. I hastig enfaldighet betrachtad, och wälment framgifwit af Zacharias M. Dahl, collega wid. tr. sch. i Wasa
Tankar vid rådmannens herr Pehr Calamnii graf, den 16 februarii 1802.
At werldennes bitterheet och bedröfwelse förwandlas vthi en ewigh och obeskrifweligh himmelsk glädie bewijstes wedh ... matronans Helena Thorwöstes, iordefärd. Hållen i Åbo doom-kyrckia den 22. aprilis anno 1688. Af den salige framlednes bekante och närskylte
På ... råd- och handelszmans herr Claes Ienderjans iordefärdzdag, som christeligen begicks i Uleoborgz stad den 3 april åhr 1704. Öfwerskickat af Upsala
En jordisk ängslan födär en : himmälsk tränktan, då rådmannäns i dänna kongl. residentz staden Ståkkhålm, ... härr Hans Roslins .... maka, ... matronan, hustro Dorothea Geting, ... blew i sinn ... hwilo-kammar uti stadzäns store kyrkia d. 6 Decemb. 1691. införd. ... wid grawän lämbnade E. Törn
Testament, hwilket ehreborne : ... herr Adolph Wittfot, berömlig rådman i stapelstaden Åbo, samt praeses wid then loflige cemnär-rätten sammastädes ... på desz begrafningz-dag, den 30 junii 1708, wid grafwen i Åbo dom-kyrckias hög-chor, uptäckia låtit genom Torst. Rudeen, s. th. pr. p. eccl. cathedr. & desig. superint. Werml
Deliciae cupidinis thet är älskogens : loflige wällust, widh den hederwärde bröllops-fäst, då ... dn. Michael Corelius Abonsis, brudgummen: medh ... iungfru, i. Helena Iohans dotter Tålpo, brwden: ... effter fädernes landsens christöflige bruk och ceremonier, ... i hoopfogades: hwilket skedde vthi den lofl. stapelstaden Åbo, den 31. Augusti. anno 1675. Af broderkärligh affection i hastigheet vthi Rijm framstält aff S. T.
Lyckönskan, til ... herrn : Carl Feifz, wälförordnat notarii vthi höglofl. politie-collegio, i kongl. residentz-staden Stockholm, brudgummens, sampt ... iungf: Elisabetha Rampz, brudens; bröllopz-fäst: Som ... i Stockholm blef celebrerat, anno 1677 den 18. Aprilis
Cor: v. 8. Men wij hafwe tröst ... Betrachtad då : ... fru rådmanskan ifrån Nyen, ... fr. Susanna Barckman, ... blef til sin ande-löse lekamen, ... den 28 juni anno 1710 til sin hwijlo-cammar i Åbo doom kyrckia beledsagad, ... af Johannes Backman. A. f.
Een trogen tienst belöning : sannat då handelsmannen i Vaasa ... herr Iohan Olofson, ingick ett ouplöseligit echta förbundh medh ... if. Margareta E. Fanth, hwilket skiedde medh förnempt och ansenligt folckz bijwistande i Wasa den [ ] anno 1684.
Öfwer ... hust. Margaretha Ierpe, inspectorens öfwer påstwäsendet i Österbåtn ... hrn. Michaels Gavelii kärälskeliga sal. hustru, då hon ... i Wasa den [ ] 1695. blef begrafwen
Dygde-förbund, : som emellan ... : Henrich Iohansson Tålpo, förnähm kiöp- och handelsman i stapelstaden Åbo, brudgummen: sampt ... iungf. Maria Erichs dotter Sundel, bruden ... blef slutit den 23. martij åhr 1682. The vnge hedeerwärde [sic] contrahenterne ... af deras gynnare, bröder och förbundne wänner
Himmels prydna fijna soolen, : ... medh sin wärma teer oss roo: ... hwilket och blef erfarit på ... den 24. junij hwart åhr, som och nu i detta innewarande effter Christi börd anno 1686. infaller, Johannis-fäst: hwarföre ... rådh-mannens herr Johannis Miltopaei födelse-dagh, medh trogen wältrefnadz lyck-önskan zijrar och behedrar Andreas Aschelinus, Abonsis
Ett christeligit ähre-minne, : öfwer ... hn. Bertil Iöranson, för detta wälmeriterat rådh-man vthi stapel-staden Åbo, hwilken på sitt 73 ålders åhr, den 12 febr. 1691. ... i Herranom insomnade. Sampt des käre swär-moder, ... matrona hust. Sara Iacobz dotter, som strax der effter den 15 febr. samma åhr genom en saligh dödh afgick, då bägges deras andelöse lekamen ... til sine hwijlo-rum vthi berörde stadz doom-kyrckia den 8. martii a. 1691. beledsagades, ..
Beständig lycksalighet, : framted tå råd- och handelsmannen i Gamble Carleby, ... herr Johannes Carling, medh thes kärälskelige maka, ... hust. Catharina Hjerpe, theras wälförde wandel och jordiske flycht vthi himmelsk rolighet och frijd förbytte i konglige residence-staden Stockholm, åhr 1715, och ... til theras hwijlorum uthi S:t Catharina kyrckia thersammastedes beledsagades
En grönskande lijfzens crona, erfde ... hr: Andreas Malmeliin, för detta vice-rådhman här vthi denne wijdtberömde siöö- och stapelstaden Åbo, då han detta usla och älendiga den 15 aprilis anno 1693 valedicerandes, then himmelska glädien ... frögdeligen antogh. Hwars andelösa lekamen sedermera ... til sitt hwijlorum, den 21 Septemb. vthi doom-kyrckian här sammastädes beledsagades, ..
Wid ... fru rådmanskans Susanna Barckmans, hederlige begrafning, som skedde i Åbo domkyrckia åhr 1710 den 28 julii, ..
Ord til sorg-musiken vid rådmannen herr Pehr Calamnii begrafning i Lidköpings kyrka den 16 februarii 1802.
Wählförtient-ähreminne uprättat öfwer ... herr Petter Schlüter, fordom berömlig rådman uti stapelstaden Nyen, hwilken ... fulländade sitt lijffs-lopp ... den januarii af innewarande åhr 1695. och blef sedermera des andelose [sic] lekamen ... i des hwijlo-rum införd den februarii aff samma åhr
En gudelig wandel, uti en christelig lijk-predikan, : öfwer ... fr. Catharina Petters Dotter, fordom råd- och handelsmannens i Nyenstad ... her Hans Pälckz, effterlåtne käre maka, tå hon effter en salig död, som skedde här i stapelstaden Åbo den 17 nov. 1708, samma åhr den 13 decembris i Åbo dom-kyrckia wardt begrafwen. Enfaldeligen förestäld af Torst. Rudeen, s. th. pr. p. eccl. cathedr. & desig. superint. Werml
Länsi-Suomi = Västra Finland. 3, Åbo i genealogiskt hänseende på 1600- och början af 1700-talen
Älskogz försichtigheet, : wed förnäm köp- och handelsmans här i Åbo, ... herr Joseph Pippingz, med ... iungfru, Magdalena Schultz, heders-dag, där sammastädes på trycket gifwen, åhr 1708 den 15 decemb
Vänskapens offer vid rådmannen herr Pehr Calamnii graf, den 16 februarii 1802.
Klage-dicht anstält då ... hr: : Barthold Iöranson, uthi den lofliga rådstugu rätten i stapelstaden Åbo, wälmeriterat Rådmau [sic], efftervthändat [sic] 72. åhrs och 7 månaders ålders den 12. februarij anno 1691. Sampt des kära swär-moder, ... matrona, hustru Sara Iacobs dotter, strax der effter begge ... afsomnade, ... så och både deras andelöösa lekammen ... til sin hwijlokammar i Åbo domkyrckia, den 8. martij samma åhr, blef beledsagat
Då rådmannen wed den ... siö- och stapel-staden Åbo, ... her Jacob Jacobson Rönn, ombytte tijden i ewigheeten ... lämnade desse rader på hans döda mull i största hastigheet, anno 1694 den 17 octobris Jacob Ekelund
Graf-skrift, öfwer råd-mannen, uti Upsala, : ... herr Adolph Wargentin, som den 4 januarii, 1754. på sitt 72 ålders år, efter gudelig och berömmad wandel, genom en stilla död försattes i en hiM.M.elsk H.ärlighet
Minne af fru Brigitta Catharina Favorin, född Lithén
Den efter dygden fiker, : honom alsintet sviker: betraktat då rådmannen och auctions-directeuren i stapel-staden Åbo, ... herr Ephraim Stener, samt ... jungfru Maria Brygner, firade sin bröllops-fäst, på Hatila frälsegård i Nousis sokn, den 21 september 1766.
Hwad döden är, som alt förtär, då för detta råd- och handels-mannen, ähreborne och högwälachtad, nu hos gud ewinnerligen salige, herr Johan Bladh, den 30. sept. 1737. igenom den tim[m]eliga döden skildes ifrån detta mödosamma lefwernet, och sin af Christo helgade siäl i skaparens händer öfwerlefwererade, och til sin sämre del kroppen den 6. derpåföljande octobr. uti förnämt och hederwärdt folcks närwaro til sitt i Wasa kyrckia wälbestälte lägerställe beledsagades, til at blifwa jord igen, som den warit hafwer, i hastig enfaldighet betrachtat af Zacharias M. Dahl. Collega wid Tr. sch. i Wasa
Den bitterligen klagande Maria Carlbohm, : då hennes wärdaste man, rådmannen och notarien i Gamle Carleby stad, herr Isaac Swedielin, jämte hennes twänne söner: Jacob och Johan Carlbohmer; samt rådmannens broder: cantorn Johan Swedielin, den 14. Junii 1750. tillika med elfwa andra personer, i en ganska bedröfwelig stund, i wåg och böljan, ledo en wåldsam död. Förestäld af Theophilander. Melodie: Miskundelig Gud, låt nådenes sohl uprinna, etc
Aflidne rådmannen Aug. Åkerbergs efterlemnade böcker, afsedda att försäljas genom offentlig auktion i Helsingfors
Ähre-skrifft widh ... herr Henrich : Holmbergz, förnäm rådh och handelssmans i Wasa, sampt ... iungfru Catharinae Haleniae, hederlige bröllopzfäst som celebrerades uthi Gefle ... den 25 jan. 1683 fattat effter begiäran af deras tienstskyldige
2. Corinth. 6:9. Såsom the ther döö, och sij wij lefwom. Betrachtat öfwer sin ... moders, ... hust. Clara Mårtens dotters Gammals, råd och handelsmans i Wasa, ... Erich Michelszons Fantz käre makas död, hwilckens christelige begrafning begikz i Wasa den januarii 1703. Af des uti ängslan stadde son M. E. Fant
Till råd- och handelsmannen herr C. G. Favorin, i anledning af hans ömt älskade makas, Brigitta Cath. Favorins, född Lithén, död
Threni Gothoniani eller een christeligh lijk- och tröst-predikan, : hwilken lärer, at een gudfruchtigh christen menniskia icke skal blifwa otåligh öfwer the ogudachtigas flychtiga, och förgängeliga lycka och framgång, som the i thenna werldenne hafwa kunna, vthi then fordom ehreborne, wälachtade och laghfarne mans, nu saligh hoos Gudi, Peter Torstensons Gothonii, wälförordnat rådh-mans, och wälbetrodd Wijborgz stadz casseurs begraffning; hwilken ifrån thenne vsle Iemmerdalen i Herranom roligen affsomnade then 5. aprilis anno 1677. Och begroffz vthi Wijborgz doom-kyrckia om palm söndagen på samma åhr, i een stoor frequentz aff adel- präster- och borgerskap: tijt the salige mans lijkmed tilbörlig ähro och process til sin hwilo-cammar, beledsagat bleff: Hållen aff Petro Ristelio, vice-pastore Wiburgensi
Saligheetens tillstånd betrachtadt : wedh fordom ... iungf: Mariae Iacobs dotter Stadiae sahliga död och christelige iordefärd, som skedde uthi Åbo domkyrckia, ... den 13. martij anno 1692. Af dhes bröder och bekante
Då inspectoren öfwer påstwäsendet : i Österbåtn sampt råd- och handels-man uti Wasa herr Michael Nilsson Gavelius lät begrafwa sin sal. k. maka, ... hust. Margaretha Ierpe, ... som skedde den [ ] anno 1695. Skrefz fölliande rader ..
Åbo i genealogiskt hänseende på 1600- och början af 1700-talen
[Den salige mannen, fordom : rådmannen i Carlstad herr Erich Olofson Plaan, til des begrafning, som skedde med ...]
Haffzens grymheet emoot alla siöfarande, med sina lijfliga färgor beskrefwen, tå ... herr Sacharias Ienderian, fordom rådh- och handelsman i Vhlå på sin olyckeliga hemresa ifrån Stockholm i sitt bästa skede och mannamogna ålder bland haffzens böllior ... åhr 1678 den 21 novembris sitt timmeliga wandringz lopp sluta måste; hwars vpfundna döda lekamen ... åhr 1679 den 23. februarij ... i Vhlå kyrckia til sitt hwijlorum komma månde; dhen saliga herren til een skyllig ihogkommelse och dhem söriandom til någon hugnad aff Gabriel Gråå
The gudhfruchtigas suckan och böön vthi sijn iemmer och nödh eller een kort vthlegning öfwer then h. konungens och prophetens Dawids ord psal. 25. v. 15, 16, 17, 18. Widh ... matronas h. Gieska Hans dotters Hörnicks fordom ... Hans Hörnicks, förnämlige handels och rådhmans i denna loflige stadhen enkias; hwilken ... ifrå denna werlden skildes, den 19. martij a. 1659: Anseenlige lijk och begrafnings process vthi Åbo doomkyrkia den 27 martij
Tilbörligit ähre-minne : öfwer ... herr Iochim Frese, förr detta förnäm råd- och handelsman här i siö- och stapel-staden Wijborg, i hwilcket, ... i gymnasio här sammastädes, dagen efter hans anseenlige graf-sätning, den 4 junii, anno 1700. Sig yttrade Ernest Gestrinius, gr. l. lector
Dannemännen i stadens råd : rådmanskretsen i nordiska köpstäder under senmedeltiden
Bröllopz frijhet, då ... herr Joseph Pipping, : förnäm köp- och handelsman i stapel staden Åbo med ... iungfru, Magdalena Schultz, ett christeligit ächta-förbund fullbordade den 15 decemb. 1708. ..
Klage-liud, instämt då ... hust. Elisabeth Caré, i lijfstiden ... herr rådmans Petter Dahlströms förnähma hus-ähra, befordrades til sin hwijlokammar ... uti Stockholms Stora stadz-kiörcka den 21 novemb. åhr 1711.
Frijare-tankar, uptecknade tå : ... h. Iacob Elis Rådman och stadz secreterare uthi Torne sampt ... iungfru, i. Sophia Iohans dotter, ett lofligit echtenskapz-förbund ingingo in Torne stad, den [ ] anno 16.
Sorg och glädje följas wist, sorgen först och glädien sist, besannat då råd- och handelsmannen i NyCarleby stad, högachtad, herr Abraham Collin, brudgummen, samt ädla madame, mad. Catharina Gedda, bruden, tillika aflade sin sorge-dräckt, och iklädde sig brudakläder, som skiedde åhr 1758. uti NyCarleby stad, den [ ] aprilis. Af contrahenternas förbundne tjenare Olof Kickovius
Vid rådmannens herr Pehr Calamnii graf, til des son
Äre-minne, öfwer ... herr Iohan : Olofson, förnäm råd- och handelsman i Wasa stad, wijd hans ... iordsättning, som skedde där sammastädes anno 1694. ..
Lijfwet wårt, ganska kort, : ... hr. Wilhelmus Wargentin, ... rådh-man vthi then loflige rådhstugu rätten i stapel-staden Åbo, ... den 20 decembris anno 1692 ifrån denna werldenne afledh. Hwars döda lekamen den 25 januarii anno 1693 med ... i Åbo dom-kyrckia beledsagades, Den högste Gudh förlänt honom med alla christrogna en frögdeful vpståndelse
Graf-skrift öfwer ... herr råd-mannen : Adolph Wittfooth, då wählbemälte herr råd-mannens andelöse lekamen ... i Åbo domkyrckia, iordsattes den 30 junii a. 1708.
Handlingar, til swar på den frågan: hwem och af hwad frägd Abrah. D. Jusléen är?
Åbo i genealogiskt hänseende på 1600-och början af 1700-talen
