http://www.yso.fi/onto/yso/p22662 sommarmöten (laestadianism)
sommarmöten (laestadianism) sommarmöten (laestadianism) stormöten (laestadianism suviseurat sommarmöten stormöten
Paarmas och Lindéns utspel omfördelar allt vad kyrkoskatt heter
Nuorten 39. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 39. utställning : Helsingfors Konsthall, 26.9. - 19.10.1986
Sommarmötena ständigt populära
Pingstmötet i Bosund : en undersökning av en laestadiansk stormötestradition i svenska Österbotten
Hit vill alla komma
