http://www.yso.fi/onto/yso/p22612 våld på arbetsplatsen
våld på arbetsplatsen våld på arbetsplatsen
Jobba smartare : handlingsplaner vid våld och hot
Sammandrag (s. 50-51).
Harmoni och säkra möten
Finländska vårdarens rättigheter och skyldigheter i bemötande av en aggressiv patient
Hot och våld i arbetslivet : minska de negativa konsekvenserna
I konstens namn - scenen som arbetsmiljö : arbetsplatsmobbning ur skådespelarpespektiv
Våld i arbetslivet : utveckling, uppmärksamhet och åtgärder
En trosbekännelse till idrotten
KAURIS : kartlägg och undanröj riskerna för våld i arbetet : en metod för kartläggning och hantering av kundrelaterade våldsrisker i arbetet
Våld och hot i människovårdande yrken : teori och bemötande
Socialarbetares möten med våld på arbetsplatsen : en fallstudie i Kyrkslätt kommuns barn- och vuxenenhets förfaranden vid bemötandet av våldsamma klienter
Tillsynsprojekt för arbetarskyddet inom hälsovården : slutrapport
Bemötande av hotfulla patienter inom akutvården : Ett produktutvecklingsarbete
Våld i särskilda boenden för äldre : språk och sociala interaktioner
En mur av ryggar
Våld - utmaning och utmattning : vårdares utsatthet och upplevelser i samband med våld i gruppbostäder för personer med utvecklingsstörning
Mobbslinkor, mesar och rara ärtor : och ingen annan är som jag
Från mobbning till utslagning i arbetslivet
Ingen annan utväg : om utslagning och självmord som följd av mobbning i arbetslivet
Mobbning  på arbetsplatsen : hur förebygger och ingriper organisationer i mobbning?
Mobbning på arbetsplatsen : handbok i konsten att slå tillbaka
Osakligt bemötande : anvisningar för att hindra och hantera trakasserier och annat osakligt bemötande på arbetsplatsen
Hot- och våldshantering i praktiken
Trygga och otrygga möten : vardagsetik och bemötande i arbete med människor
Våld i vårdarbete : ett utbildningsmaterial om hot och våld för personer som arbetar inom vården
Servicearbete utan våld
Sammandrag.
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Mental påfrestning inom den prehospitala akutvården
Att möta drogmissbrukare i arbetet
Hot och våld på jobbet
Livet är ett mirakel : så stoppar vi mobbning
Vuxenmobbning : om psykiskt våld i arbetslivet
Mobbarna och rättvisan
Jag orkar inte mer : när jobbet skadar själen
Osakligt bemötande : anvisningar för att förhindra och hantera trakasserier och annat osakligt bemötande på arbetsplatsen
Nästan slagen : att bemöta aggressivitet i arbetslivet
Guide hur upptäcka och undvika mobbning och psykiskt våld på arbetsplatsen
Hot och våld i arbetet
Mobbning på jobbet : uttryck och åtgärder
Bakom leendet : om skadliga processer i arbetslivet och vad som kan förändras
Vardagens osynliga våld : om mobbning och psykiska trakasserier
Har du en psykopat på jobbet? : så avslöjar du deras taktik
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
Mobbning och svåra personkonflikter : [en bok för alla som har ansvar för att anställda trivs på arbetsplatsen ...]
