http://www.yso.fi/onto/yso/p22619 hackare
hackare hackare knäckare hackers
Datorernas "häxmästare" : en fd hackers guide till informationssäkerhet
Män som hatar kvinnor : en kriminalroman
Det som inte dödar oss : en kriminalroman
Män som hatar kvinnor : En serieroman. Del 2
Flickan som lekte med elden
Skydd av programvara mot otillåten användning
Det mörka nätet : nedslag i den digitala underjorden
Kodnamn Sherlock
The lunar chronicles, del tre. Cinder och kapten Thorne är på rymmen tillsammans med Scarlet och Wolf. De planerar att störta drottning Levana och hennes armé och hoppas på hjälp från Cress. Hon har varit instängd i en satellit tillsammans med dataskärmar sedan hon var barn och blivit en överlägsen hackare. En modern Rapunzel
Datasäkerhet för företag
Drömmen förde dej vilse
Dödlig smitta : en Kay Scarpetta-roman
Den farliga fabriken
Korthuset : [hur tjuvarna flyttade ut på nätet och varför din bank lät det hända]
Ingen skulle sakna dig
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 2
Brandväggar 24sju
Män som hatar kvinnor
Ugglan dödar bara om natten : [kriminalroman]
Etisk hacking och säkerhetsutvärdering av företag
Korthuset : hur tjuvarna flyttade ut på nätet och varför din bank lät det hända
Brandvägg
Det som inte dödar oss
Luftslottet som sprängdes
Luftslottet som sprängdes : en kriminalroman
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 1
Lättpocket om bredband
Millennium, fyra. Tidskriften Millenium har bytt ägare och Mikael Blomkvist funderar över sin situation. Lisbeth Salander är rastlös och tar onödiga risker. Sent en natt får Blomkvist ett telefonsamtal från AI-forskaren Frans Balder som säger sig ha information, av betydelse för hela världen, om amerikanska underrättelsetjänsten.
Sammandrag.
Första kriminalromanen av tre med journalisten Mikael Blomkvist och hackertjejen Lisbeth Salander. Mikael får i uppdrag att skriva släkten Vangers historia, vilket visar sig vara en täckmantel för att utreda den unga Harriets försvinnande fyrtio år tidigare.
Domedagskoden
Hacking i fokus
Drömmen förde dej vilse : ett nytt fall för Maria Wern
