http://www.yso.fi/onto/yso/p22686 dekadens (stilar)
dekadens (stilar) dekadens dekadens (litterära stilar) dekadens dekadans (stilar)
Eufori, dröm, verklighet. En linje i Edith Södergrans lyrik
Medusas huvud : dekadensens tematik i svensk sekelskiftesprosa
Sönder : (om framkallning av veloxpapper)
Representationer av kön som skevar : dekadens- och genombrottstendenser i Gerda von Mickwitz sekelskiftesprosa
En sommar med Baudelaire
Dekadanslitteraturen: en nationalfara för Sveriges folk
Dekadensens kön : Ola Hansson och Laura Marholm
Dekadens : Dunkers kulturhus, Helsingborg, [31 oktober 2009 - 28 februari 2010] / ansvarig utgivare = publisher: Elisabeth Alsheimer
Finlands svenska litteratur. 2, Från Åbo brand till sekelskiftet
Nattsvärmare
Daru bor i Lahore i Pakistan. Han förlorar sitt arbete på en bank och faller allt längre ner i samhällshierarkin, börjar med knarklangning och inleder ett förhållande med barndomsvännen Ozis hustru Badshah. Plötsligt är Daru anklagad för mord
Invecklade spörsmål
D'Annunzio : dekadent diktare, krigare och diktator
Modernitetens fem ansikten : modernism, avantgarde, dekadens, kitsch, postmodernism
Från dekadent poet till folkuppfostrare : Jacob Tegengren och kärleken till hembygden
