http://www.yso.fi/onto/yso/p22616 samlingskataloger
samlingskataloger samlingskataloger
Katalog över svenska handteckningar i Uppsala universitetsbibliotek : Katalog der schwedischen Handzeichnungen in der Universität-bibliothek zu Uppsala
Katalog öfver Åbo stadsbibliotek, 1897.
Svenska talböcker 1991-1997
Uppsala Universitets porträtt- och tavelsamling : beskrivande katalog jämte kort förteckning över konstsamlingens skulpturer. [1]
Konstsamlingarna i Ateneum : katalog 1948.
Handritade kartor över Finland i Uppsala universitetsbibliotek = Uppsalan yliopiston kirjaston piirretyt Suomen kartat
Vägledning för besökande i Livrustkammaren och därmed förenade samlingar
Hofrättsnotarien Thure Westerströms i Lund samlingar av keramik [...] : katalog
Förteckning öfver Antellska myntsamlingens i Helsingfors svenska mynt. 1., Medeltidsmynt
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för riksarkivet. 1.
Det svenska låne-bibliotheket i Nystad,  grundlagt år 1861.
Svenska talböcker 1976-1990
Ekenäs stads historiska museum : tjugofemårsberättelse och katalog
Itämaista taidetta : luettelo = Österländsk konst : katalog = Oriental art : catalogue
Grafiikkaa : grafiikkaa Aineen kuvataidesäätiön kokoelmasta = Grafik : grafik från Aine bildkonststiftelsens samling
Stiftelsen Ålands vänners konstsamling
Katalog över porträttsamlingen på Gripsholm : på Nationalmuseichefens uppdrag utarbetad
Katalog öfver Kejserliga Alexanders-Universitetets Etnografiska Samlingar
Nationalmuseum Stockholm : illustrerad katalog över äldre måleri från Danmark, Finland och Norge = illustrated catalogue - paintigs from Denmark, Finland and Norway
Göstan helmiä : Suomalaista maalaustaidetta Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmista = Göstas pärlor : finsk målarkonst ur Gösta Serlachius konststiftelses samlingar = Gösta's pearls : Finnish painting from Gösta Serlachius fine Arts Foundation's Collections / [toimittajat = redaktörer = editors: Marjo-Riitta Simpanen, Suvi-Mari Eteläinen ; valokuvaajat = fotograferna = photographers: Ville Lenkkeri ... et al. ; käännökset = översättningarna = translations: Tarja Haikara ...]
1700-talet i närbild : Anders Berchs samling
Suomen vanhaa kirjallisuutta : mikrofilmiluettelo = Finlands gamla litteratur : katalog över mikrofiche
August Strindberg 150 år - 150 verk : utställning 6-16 maj 1999, Bukowski-Hörhammer, Helsingfors
Förteckning öfver Finska läkaresällskapets boksamling
Tore Modeens bibliotek : skönlitteratur på svenska
Villa Gyllenberg
Illustrerad katalog över svenska och övriga nordiska miniatyrer = Illustrated catalogue - Swedish and other Nordic miniatyres
Katalog över samlingen av europeiskt porslin i Hallwylska huset, Stockholm
Valtionarkiston yleisluettelo : Översiktskatalog för Riksarkivet. 2
Kaupunki herää = Today's future = Staden vaknar
Äldre fransk litteratur på herrgårdar i Finland
Samling Bäcksbacka : hjärtat i Helsingfors konstmuseum
Silver och smycken på Skokloster : utställningskatalog 1995
Äldre nordiska målningar och skulpturer = : Paintings and sculptures of the northers schools before the modern period
Valtionarkiston yleisluettelo : Översiktskatalog för Riksarkivet. 3
Finlands svenska folkdiktning. 2, Sägner 3 : mytiska sägner
Vasasamlingen : arkitekturritningar från 1600-1800-talen
Rara och kära böcker!
Förteckning över kufiska myntfynd i Finland
Till Gymnasii Bibliotheket i Wasa donerade böcker : donationskatalog över Wasa gymnasiums bibliotek 1844-1852
Valtionarkiston yleisluettelo : Översiktskatalog för Riksarkivet. 4
Gösta Serlachius'en taidesäätiö : luettelo = Gösta Serlachius' konststiftelse : katalog = The Gösta Serlachius Fine Arts Foundation : catalogue
Förteckning öfver den del utaf afl. dr. K. Collans efterlemnade boksamling, hvilken kommer att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den 28 september 1872 och följande bokauktionsdagar
Finländska konstnärers brev i Åbo Akademis bibliotek : accession intill år 1972
Familjen Serlachius och konsten : Serlachiernas mecenatgärning- och samlarverksamhet
Förteckning öfver antellska myntsamlingens i Helsingfors svenska mynt. 1-3, Plancher I-III, I. Medeltidsmynt. II. Gustaf I:s och Erik XIV:s samt hertigarne Johan och Carls mynt. III. Johan III:s, Sigismunds, Carl IX:s, hertig Johans samt Gustaf II Adolfs mynt
Antellska samlingarna. Personkatalog öfver Wadströmska samlingen af svenska och finska porträtt
Kansalliskokoelman mikrokuvatut kartat ennen vuotta 1810 = Nationalsamlingens mikrofilmade kartor före året 1810
Katalogen - nyckeln till museernas kunskap? : om dokumentation och kunskapskultur i museer
Katalog över Folkkultursarkivets och Folkmålskommissionens samlingar : SLS 1-1000, FMK 1-230
Samlingarna uti Bonsdorffska Museum. 1, Skelettsamlingen
Illustrerad katalog över äldre utländskt måleri = Illustrated catalogue - European paintings
Avdelning för kyrklig konst och konstvård : katalog
Förteckning öfver Sällskapets pro fauna et flora Fennica samlingar. 1.
Katalogen över Moderna museets samlingar av svensk och internationell 1900-talskonst = Catalogue of the Modern museums collection of Swedish and international 20th century art
