http://www.yso.fi/onto/yso/p22644 konsumtionskultur
konsumtionskultur konsumtionskultur
90-talister som medborgare, medarbetare och konsumenter
Metoder att mäta reklamens effekt
Skådespelssamhället
En kosmopolit på uppköp : hur varuhuset Stockmann och andelslaget Elanto bidrog till att integrera sina kunder i den kosmopolitiska livsstilen
Vägen till ett enklare liv
Barnet i konsumtionssamhället : Nordiskt seminarium om "Barnet i konsumtionssamhället", Hanaholmen,kulturcentrum för Sverige och Finland, den 3-5 april 1979 = Lapsi kulutusyhteiskunnassa
Det infantila samhället : barndomens slut
Kolonialvaror och vardagsting i den europeiska marginalen : konsumptionsvägar, levnadssätt och varor på en herrgård i östra Finland under slutet av 1700-talet och början av 1800-talet
Det svenska modeundret
Mat : genealogi och gestaltning
Sammandrag (s. 121).
Från idealism till image : hur unga vuxna konsumerar politik
Socker och söta saker : en kulturhistorisk studie av sockerkonsumtionen i Sverige
Kolonialvaror i marginalen på 1700-talet
Vill ha, vill ha, vill ha : girighet en outsläcklig vilja att ha mer, oavsett vad man har :  en huvudsynd, två synvinklar
Att hasta mot undergången : anspråk, flyktighet, förställning i debatten om konsumtion i Sverige 1730-1830
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Konsumentens meningsskapande genom kostval : paleokost som trend
Kloka människor äter fisk
När producenter blev konsumenter : kulturella processer i vardagen
Rena råvaror
Ska vi gå på marknad - eller shoppa? : etnologiska analyser av skiftande marknadsbruk och konsumtionsmiljöer
Ett ståndmässigt liv : familjen von Fersens livstil på 1700-talet / Johanna Ilmakunnas ; översättning Camilla Frostell
Det kommunikativa handlandet : kulturella perspektiv på medier och konsumtion
Passager : medier och kultur i ett köpcentrum
Mindre konsumtion, mer tid för kärlek
Kommersen och konsumtionen - butiker av olika slag
Kultur och konsumtion i Norden 1750-1950
Märken och människor : om marknadssymboler som kulturella resurser
Framkallning : skrift, konsumtion och sexualitet i Karin Boyes Astarte och Henry Parlands Sönder
Ej till salu
Marknader och shoppingparadis - en inblick i skiftande konsumtionsformer
Handelsplats, shopping, stadsliv : en historik om butiksformer, säljritualer och det moderna stadslivets trivialisering
Konsensuell fattigdom : en studie av konsumtion och attityder till konsumtion
Värdskapets betydelser i upplevelsebaserade butiker
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer
Design och postmodernitet : en introduktion
Artistkonsumtion på sociala medier
Landet som icke är? : om det moderna livets patologier och möjligheter
Ett ståndsmässigt liv : familjen von Fersens livsstil på 1700-talet
Ett paradis för alla : Epa mellan folkhem och förförelse
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Söka sitt : om möten mellan människor och föremål
Kroppen i det nutida konsumtionssamhället
"Allt blir en vara" : barn, kultur och konsumtion
Skrivna för samma romanpristävling: två romaner som båda försökte förstå det moderna livet, dess förförande glitter och beskare verklighet. Romanerna var Karin Boyes "Astarte" och Henry Parlands "Sönder", och den värld de beskriver är konsumtionssamhällets, ytans och berusningens värld. Caroline Haux diskuterar i sin studie hur kvinnan kallas fram som förgylld statyett och fotografi, hur hon genom att låta sig konsumeras som sexuell symbol lockar mannen till tal och maktspråk. Det är moderna människor i arbete och nöjesliv som möter oss här - en trettiotalsvärld som lämnat spår långt in i vår egen tid.
Mardrömmar och önskedrömmar : om ungdom och ungdomlighet i nittiotalets Sverige
De ungas liv : mångsidiga aktiviteter eller sämre ställt på flera sätt
Burkar, påsar och paket : förpackningarnas historia i vardagens konsumtionskulturer
Vara och märkas : unga konsumenters relationer till klädindustrins varumärken
Kommersiell påverkan på barn och unga : seminarierapport
Saker, dem älskar vi
Hur mycket är måttligt?
En växande marknad : studie av nöjdheten med konsumtionsrelaterade livsområden bland unga konsumenter
Hemmet och världen : rumsliga perspektiv på medieanvändning
Trendmakarna : bakom kulisserna på den globala modeindustrin
Vill ha mer : om barn, tid och konsumtion
Från salongsmöbler till utdragssoffa : föremål som sociala markörer bland åboborna under 1870-1880-talen
Älskade pryl! : reklam- och prylhistoria för rekordårens barn
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Barn och unga i medieåldern : fakta i ord och siffror
Klassiska klyschor och k-märkta ord : från unisex till flakmoppe
Slösaktighet och sparsamhet hos den svenska högadeln
Inlägg på en konsuments blogg
Postmodern barndom
På konsumtionsindustrins soptipp : om ungdomar, utbildning och utstötning
Kulturbråttom
