http://www.yso.fi/onto/yso/p2261 hemmiljö
hemmiljö hemmiljö
Könsskilnader och pedagogisk miljö i förskolan
Tankestilar och hemmiljö : en uppföljning av barns utveckling från 1 till 12 år
Skam
Träna hemma på 10, 20 eller 30 minuter
Upplevelsen av rehabilitering i hemmiljö hos äldre personer i Mariehamn : En kvalitativ intervjustudie
Ute på dagis : hur använder barn daghemsgården? : utformningen av daghemsgården och dess betydelse för lek, motorik och koncentrationsförmåga
Hushålls miljöengagemang och energianpassning
Nedtecknade intervjuer om folkliv och stadstraditioner i Vasa 1860-1960. Undersökningen utförd vid Österbottens museum 1959-1960. Sammanfattning. Släktutredning om en av de intervjuade.
Intervjuer om stadskulturen i Jakobstad. Stadsdelar, språkgrupper, sevärdheter, näringsliv, historia,  gränsen mellan landsbygd och stad, Jakobstads framtidsvisioner.
Språk, identitet och skola : en undersökning i svenska skolor i huvudstadsregionen
Att leda ett daghem
Stadskultur i Jakobstad (2004)
Arbetsbelastning i olika grisnings- och digivningsboxar
Liv, lust och mening : om krukväxters kulturella betydelser
Anvisning om miljöskydd vid husdjursskötsel
Ryggmärgsskadad i hemmiljö
Positiva och negativa hälsoeffekter av att ha krukväxter i hemmet
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
100 sätt att rädda världen..
Tidig språkstimulering av barn
Från forntid till framtid : en beskrivning med metodiska synpunkter och förslag av "Porsöleden", en vandringsled från friluftsmuseét Hägnan till Teknikens hus i Luleå
Rehabilitering i hemmiljö för strokepatienter : En systematisk litteraturstudie med fokus på fysisk funktionsförmåga och patientens samt anhörigas livskvalitet
Tillgänglighet i funktionshindrades hem- och närmiljö : En systematisk litteraturstudie
Hemmet är en plats och en tanke
Stöd och stimulans i förskolan? : barn med särskilda behov och förskolan som utvecklingsstöd
Tillbaka till framtiden : familjens betydelse för individens livsval
Förskolans pedagogiska rum : med plats för alla sinnen
Hyresgästen
Halkskydd under mattor och klart ljus i lampan
Det är aldrig för sent att få en lycklig barndom
Parträna med Paolo Roberto
Klövsjös fäbodar
Kartläggning över aktiviteter och svårigheter i hemmiljön hos personer med fysiska funktionsnedsättningar : - en bas för ny tjänsteutveckling
Klimatsmart : din guide till en miljövänlig vardag
En psykologisk analys av relationen mellan individ och samhälle : härledning och validering av en relationell modell för skolelevpersonlighetens verksamhetsmiljö. 2
Nära och kära
Hemmaboende vuxna utvecklingsstörda
Miljöhandboken från SRV återvinning
Kompendium i husdjurshygien. Del 2
"Man ställer ju upp för sin hembygd!"
Djur och djurskydd : utveckling, livsmiljö, tendenser
Att äta för en bättre miljö : slutrapport från systemstudie Livsmedel
Rum, barn och pedagoger : om möjligheter och begränsningar i förskolans fysiska miljö
Hem, förändring och nostalgi i tre finlandssvenska 1900-tals romaner
Barn i bon : en intervjustudie med 11-åringar om familj, fostran och dagligt liv
Fortbildning i miljöpedagogik : ett projektförsök baserat på KOVA-modellen
Försöksledarmötet 1987, Uppsala. Del 2, Byggnader - husdjur : tema: biologiska problem - tekniska lösningar ; Mjölkproduktion : aktuell teknisk forskning inom fjärderfäområdet : svinproduktion
Sju barn lär sig läsa och skriva : familjeliv och populärkultur i möte med förskola och skola
Det sitter i väggarna! : daghemsklimat - barns och vuxnas utveckling
De bärande pelarna i barnets vardande rörelse
Lantbrukskonferensen 1989 : husdjuren i tiden - miljö, hälsa, produktion, ekonomi
Upplevelsen av hur fysioterapi i hemmiljö inverkar på vardagen för äldre patienter och deras närståendevårdare : En kvalitativ studie om fysioterapi i hemmet
Mina första sagor om Nalle Puh
Familjemönster och personlighet : varför man blir den man blir
Naturbrukets husdjur. Del 1
För två modersmål : en bok om tvåspråkiga elever : är det mödan värt att gå i svensk skola när hemspråket oftare är finska än svenska?
Handla miljövänligt
Familjen Hoppsan : tips & råd till styvfamiljen
Sjömannens yrke : ur hustruns perspektiv
Från frustration till flow med lean@home
Social undersökning i Vasa 1860-1960. (1959-1960)
Boendets ideal och verklighet i Helsingfors : när bostaden blev ett hem
Språk, identitet och skola. 2, Barn och ungdomar i svenska skolor i olika språkliga miljöer
Institutionsbarn och hemmabarn
Referat: Skolvägen berättar : uppgift i hyfs och pli och miljöfostran för grundskolorna.
Våga vara förälder
Ratkaiseva askel : kauniaislaisen ympäristöopas 1994 = Ett avgörande steg : miljöhandbok för grankullabor 1994
Gymnasium eller yrkesutbildning? : Hembakgrundens inverkan på ungdomars val av utbildning i Esbo och Närpes
100 sätt att rädda världen ..
Språkfel och interferens hos tvåspråkiga skolelever : en studie i fri skriftlig produktion på svenska
Perspektiv på barnuppfostran : en studie av föräldraskap i kristen miljö
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Unga synskadades perspektiv på användbarheten i hemmiljö
Uppväxtmiljöns betydelse : en studie av unga kvinnors upplevelser av sin hemuppfostran
Kompendium i husdjurshygien. Del 1
Elever i språkbadsskola : social bakgrund och tidig språkutveckling
Individ, personlighet och medmänsklig miljö
Så minns jag mitt Åbo : hemmiljöer från fyra decennier under 1900-talet
Bopraktikan : [att leva miljöriktigt och få en bättre ekonomi]
I en musfamilj
Bostadsområdet som uppväxtmiljö : rapport från en konferens på BO 85 [i Upplands Väsby]
Om konflikter : hemma och på jobbet
Abstracts and presentations : The 15th Nordic Conference on Reindeer and Reindeer Husbandry Research, Luleå, 26th-29th January 2009 = Sammandrag och presentationer : NOR:s 15:e nordiska forskningskonferens om ren och renskötsel, Luleå, 26-29 januari 2009
Stöd i föräldraskapet : betänkande
Vad i vår närmiljö ger oss allergier?
Med sammanfattning på engelska.
