http://www.yso.fi/onto/yso/p22608 växelboende
växelboende växelboende växelvisboende
Se vart du ska!
Elfte boken om Alva. Alvas klass ska åka på klassresa. De ska paddla kanot och sova i tält. Alva tycker att det ska bli spännande, men det finns problem.
Tionde boken om Alva. En dag ser Alva att klasskompisen Charlie har jättesnyggt hår. Alva har aldrig tänkt på Charlie tidigare, men nu märker hon precis allt han gör. Tyvärr verkar också Julia ha upptäckt Charlie. Vilken tur att Alva bestämt sig för att aldrig bli kär! Men när Julia pratar med Charlie känner hon sig svartsjuk.
Som hund som katt
Hamstern är borta!
Meningen med ett (mitt) liv
Maktkamper och korridorfester : en etnologisk studie av kulturella processer och gruppinteraktion i två studentkorridorer
Jag ljuger bara på fredagar : en ungdomsroman
Alva på klassresa
Kulturell kommunikation : föreläsningar och diskussionsinlägg vid 21:a Nordiska etnologkongressen i Hemse, Gotland 12-15 juni 1978
Snöstormen
Två hus och sju tusen steg
Gå för långt
Siris föräldrar har flyttat isär. Trots att deras hus bara ligger två kilometer från varandra, känns det ibland som en mil. Siri kan inte låta bli att hoppas att de ska bli ihop igen. En dag smyger hon upp till mammas hus, trots att hon egentligen ska vara hos pappa. När hon kikar in sitter det en främling i mammas fåtölj.
Döden & Co : roman
Flickan i drömfångaren
När mamma och pappa flyttade isär : [om hur barn reagerar på skilsmässa]
Som om jag frågat
Mellan två världar
Vilken vecka!? : när föräldrarna skiljer sig
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Hela familjen! : om pappas förra frus brorsas nya flickväns barn och andra släktingar
Jag vet vem du är
Den sjätte boken om Semlan som är tretton år. Semlan tycker att hennes föräldrar är fruktansvärt självupptagna. Den här boken handlar mest om Semlan själv och lite om Gordon och Russel, Planeten (ett bra ställe att vara på), Slosh som är bandet hon spelar i och Marcus, Marcus och Marcus.
Pappan med de stora skorna
Alva frågar chans
