http://www.yso.fi/onto/yso/p22689 kokos
kokos kokos
Utkast till redogörelse över från det traditionella militära försvaret till tryggandet av samhällets livsviktiga funktioner
Ekonomiska resursers betydelse för pedagogiska resultat : en kunskapsöversikt
Plantstorlekens betydelse för tallplantors etablering på biologiskt silda ståndorter i Norrland : resultat efter första säsongen i fält av "Plantstorleksprojektet" Serie C
De svenska skolorna - många små eller stora och få?
Vägen till hälsa : det bästa av väst och det största av öst
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Barngruppens storlek i förskolan är en komplex och omdebatterad fråga som inte låter sig besvaras endast utifrån antalet barn. Hur många barn som är för många varierar beroende på flera olika faktorer. Men blir gruppen för stor kommer det att påverka verksamhetens kvalitet. I boken Barngruppens storlek i förskolan ges en bild av hur gruppstorleken i förskolan inverkar på barns möjligheter att lära och utvecklas samt till bland annat lek och inflytande. Barngruppens storlek problematiseras på flera sätt och relateras till målområden i förskolans läroplan.
Vad är hälsopromotion?
Diskret matematik. Övningsbok
Öfningsexempel till aritmetiken. Första häftet, Hela tal : för folkskolornas behof
Öfningsexempel till aritmetiken. förra delen, hela tal, bråk och decimaltal
Deltagandet i vågskålen? : Ekenäsregionens kommunsammanslagningar 1977-1993
Anthony Giddens struktureringsteori och dess betydelse för diskussionen om metodologisk individualism kontra holism
Faktorer som påverkar optionsprogrammens storlek
Skolklassens storlek och struktur : studier rörande elevernas kunskaper i relation till klassens storlek och homogenitet
Kor och människor : nötkreatursskötsel och besättningsstorlekar på torp och herrgårdar 1850-1914
Lärares och elevers interaktion i klassrummet : betydelsen av kön, ålder, ämne och klasstorlek samt lärares uppfattningar om interaktionen
Nya utmaningar på växande gårdar
Genetiska faktorers inverkan på storleksvariationen hos stubbmyran Formica truncorum
Naturens jättar
Målföretagets storlek i företagsköp : inverkan på köparens aktiekurs och anbudspremium
Megalencefali hos barn : en litteraturöversikt ovh tolv patientfall
Skogsmarkens ekologi - ståndortsanpassat skogsbruk. 2, Tillämpning
Barngruppens storlek i förskolan : konsekvenser för utveckling och kvalitet
En levande skola : mot samordnad undervisning
Perspektiv på barndom och barns lärande : en kunskapsöversikt om lärande i förskolan och grundskolans tidigare år : kunskapsöversikt
Kunskap : - från fragment till helhetssyn
Hela teatern att bli glad i.
Psykosyntes : holistisk psykologi för allsidig utveckling
Analys av ett potatisförsök med olika parcellstorleker
Inlärningsatmosfär i svenskundervisning : hur grundskolans sjundeklassare upplever inlärningsatmosfären och vilka faktorer som påverkar den
Svenska jätteträd och deras mytologiska historia
Plantstorlekens betydelse för föryngringsresultat på hyggen med olika biologiskt svåra ståndorter
De svenska skolorna : många små eller stora och få?
En jämförelse av internationella investeringsstrategier ur den finländska investerarens synvinkel
Sammanfattning (s. 16-18).
Strukturbedömningen i jordförvärvsärenden : en studie av jordförvärvsärenden i fyra kommuner
Den harmoniska kroppen : en osynlig övning
Hvitträsk : guidebok
Plantstorlekens betydelse för tallplantors etablering på biologiskt silda ståndorter i Norrland : resultat efter två tillväxtsäsonger i fält av "Plantstorleksprojektet" Serie C
Skolplanering och skolstorlek : faktaredovisning och bedömningsunderlag : betänkande
Äggstorlekens inverkan på ungmortaliteten hos skrattmås (Larus ridibundus L.)
Kommunstorlek och deltagande i ljuset av sentida erfarenheter
Människa eller tävlingsidrottare : varande som en utmaning för idrott
Samlad undervisning : för lågstadiet. 3
Sveriges största företag 1984 : med nyckeltal för näringslivet under 1983 (t. o. m. verksamhetsår avslutade 30.4.1984) = The largest companies in Sweden 1984
Skogsråvaruterminaler : nuläge och framtida utveckling
Til ... rust- och rotehållarenas : ... efterrättelse har jag ... kungjord welat, det Kongl. Maj:t ... förständigat, at de som hafwa approberade wargjernings karlar, få dem i deras wacance numrer insätta änskjönt de ej skulle wara längre än ellofwa qwarter och en tum ..
Könsfördelning och matningsinvestering hos slagugglan Strix uralensis
Kokospalmen : odling och användning
Uttag av grot och stubbar som energiråvara : hur påverkas skogens lavar av helträdsskörd
Osakeannit rahoitusmuotona vv. 1945-1951 ; Den ekonomiska utvecklingen inom industriella storföretag åren 1947-1951
Kinesisk medicin : traditionell läkekonst i modern tid
Interaktiv rättsvetenskap : en antologi
Förändringar i struktur och blomming hos några ett- till tvååriga växter i förhöjd atmosfärisk koldioxidhalt
Att besegra sin sjukdom : om läkning och pånyttfödelse
Klasstorlek, skolanpassning och instudering : tre fältstudier i skolekologi och didaktik
Den självläkande människan
Fröstorlekens inverkan på uppkomst och bestånd
Lika bra ensilage i liten som stor bal
I kampens och modets dialektik
Kongl. Maj:ts ... krigs collegium : har ... mig tilkänna gifwit, at uppå ... utlåtande öfwer allmogens ... ansökning ... Kongl. Maj:t för godt funnit, at låta förblifwa wid det, som redan om måttet på soldater ... anbefalt blifwit ..
Hur stor är den offentliga sektorn?
Sjukdomens mening : det medicinska mötets fenomenologi och hermeneutik
Ett helhetsperspektiv : sjukgymnastik inför framtiden
Friluftslivets pedagogik : för kunskap, känsla och livskvalitet
Akupressur - för nybörjare och professionella
Kompisen är för liten
Meditation : för avspänning och ökad kraft ; musikmix: Frekvens
Nu sågar vi grova stockar
Årskurslöshet vid ett litet gymnasium
Sammandrag.
Ranare krop och själ med detox : [21 dagar till ett sundare och smalare liv]
Helhetsperspektiv och människosyn
Vårdandets helhetssyn
Förbättra din hälsa med Ayurveda
Gallring av stora mått
