http://www.yso.fi/onto/yso/p2260 föräldrar-barn-förhållande
föräldrar-barn-förhållande föräldrar-barn-förhållande barn-föräldrarförhållande föräldra-barn-förhållande föräldra-barn relation
Hungrig : en bok om ätstörningar och föräldraskap
"Låt inte situationen förstöra relationen"
Tonårsföräldrar behöver styrketräning! : "Det verkar vara tonåringarna som styr sina föräldrar i stället för tvärtom"
Inte utan min mamma : böcker, Beckis, Istanbul och Karelen
Här är jag! Vem är du? : om närvaro, respekt och gränser mellan vuxna och barn
Enligt författaren förändras föräldrarollen när barnet når tonåren. I st.f. den vuxna uppfostrande personen i barnets liv, behöver tonåringen nu en coach och sparringpartner. Föräldern måste lära sig att överlåta ansvaret på sin tonåring utan att för den skull överge, stärka självförtroendet, kommunicera och vara lyhörd.
Vad finns det att skratta åt?
Vägledande samspel i praktiken : genomförande av ICDP-programmet
Vuxna barn till alkoholister
Jordmån för själen
Föräldrar hoppas på det bästa, men blundar för det värsta
Du vet väl om att du är värdefull : Barns och föräldrars känsla av delaktighet inom familjen
Vuxna döttrars modersrelation
Våga vara vuxen : bli en bra förälder
Jag önskar att hon dör före mig : ett annorlunda föräldraskap
Kommunicera med tillit : en inspirationsbok för föräldrar och lärare
Den åldrande familjen : om vuxna barn och deras hjälpbehövande föräldrar
Folket som förleder alla sina små
Sunes bästisar!. 2 : presentbox med tre Suneböcker
Som ung håller Jarl Engman ihop tillvaron med hjälp av Tintins äventyr, gamla byggjobbare, fotbollslaget Stoke City och sopranen Maria Callas. Som vuxen blir han framgångsrik varumärkeskonsult. En dag får han Kungliga Operan som kund. Hans uppgift blir att bygga den unga stjärnan Hanna Kjöles varumärke.
Tonåren : en bok om föräldraskap
Spökryttarna från Ordebec : roman
Plats för fler vid matbordet
Stress hos föräldrar till 5-8-åriga barn samt dess konsekvenser för barnen
Stanna kvar
Fighter relationen : barns kamp med vuxna
BOF - Barnorienterad familjeterapi
Barn och föräldraauktoritet : resultat av en attitydundersökning under utvecklingsskedet 11-15 år
Tretton författare och kulturpersonligheter skriver här om sina mödrar. Det handlar om närhet, lojalitet och trygghet, men också om ilska, olycka och svek
Trygga små barn : 0-5 år
En mors tankar
Det förflutna hinner ständigt upp nuet
En bok alla behöver läsa
Det livsviktiga ledarskapet!
Samhället kan inte älska barnen
Hur barn påverkas av föräldrarnas alkoholmissbruk
Kan du inte säga något snällt i stället
När vi spelade Afrikas stjärna : en bok om barnbarn
Pappa också efter skilsmässan
Familjepsykologi : en handledning i intervju- och tolkningsmetodik
Träffa pappa i fängelset
Tillsammans är det nya själv : att leva ett gott liv som förälder
Jag och min mamma : Om att kunna hantera en viktig relation
Inte en kris utan en möjlighet
Mödrar och deras anknytningsrelationer : till babyn, de egna föräldrarna och partnern
Hjälp ditt barn att klara skolan
Franska barn kastar inte mat : hemligheterna som gör dina barn matglada, självständiga och nyfikna
Gränslandet : en kärleksroman
Nu räcker det!
Föräldrar tar ansvar i Sjundeå : mindre bråk med vuxna på plats
Good enough för föräldrar
Trotsboken
"Möjligheternas småbarnsavdelning" : kunskaper och erfarenheter att fundera över när man arbetar med små barn på daghem
Försvunnen
Generation 55+ : dokumentärroman
Mor, mamma, morsan
När liten blir stor
Barn till frihetsberövade föräldrar har specifika behov av delaktighet - en kvalitativ studie ur ett barnperspektiv
Författaren beskriver sina egna erfarenheter som perfektionistmamma, ambitiös klassförälder, engagerad fotbollsmamma och supermorsa och hur hon lyckades förändra sin situation. Boken behandlar åldern 0-18 år och vill ge inspiration, tips och råd till föräldrar.
Mindfulness för föräldrar
Ett år med Freja
Familjen Dreyers barnflicka Mille försvinner spårlöst. Ovissheten om vad som hänt henne påverkar hela familjen. Jon Dreyers stora litterära livsprojekt går i stå, han är otrogen - något hans fru Siri är medveten om. Siris mor har börjat supa igen efter tjugo års nykterhet. Jons och Siris dotter är våldsam och oregerlig
Fem kyssar och en fest
Barns och föräldrars lycka
Annette Frisk är mor, mormor och farmor : barn behöver trygga gränser
Ett hem är mer än väggar
Blinda barn och seende föräldrar i utveckling och kommunikation
När gamla föräldrar dör : den undervärderade sorgen
Föräldrastöd och spädbarns psykiska hälsa
Idrottsaktivitet, hälsa och familjeförhållanden bland finsk- och svenskspråkiga ungdomar
Ett band för livet : Bowlbys anknytningsteori och psykoterapi
Öde
Pappa : dina utmaningar som man & partner
Tonår : vägen till vuxenlivet
Mamma är död : om föräldrar och barn
Tillsammans : om familjelivets härlighet och svårighet
Förlåtelsen. Del 2
Små barn - små bekymmer
Det fjärde budet
Åtta spädbarn börjar på daghem : en undersökning av barnens behov, anpassning och utveckling på olika daghem
Våra pappor : fäder, söner och döttrar berättar om fadersrollen
Född på en söndag
Mamma behöver tid för sig själv
Skilsmässobarn- och sedan? : Hur blir livet för den som i barndomen eller tonåren upplever sina föräldrars skilsmässa?
Frånvarande föräldrar
Vaggvisor för små kriminella : roman
Förälderns depression och barnets resiliens : En litteraturstudie som belyser barnperspektiv
Växa i frihet : en bok om könsrollerna och deras inverkan på barnets utveckling
Våra barn, andras ungar : samhället och barns utveckling
Tidig hjälp på längre sikt : en granskning av behandlingsmetoder på spädbarnsverksamheten Maskan illustrerade genom 10 mor-barnpar
Tigermammans stridsrop
Att vara barn till en frihetsberövad förälder : En studie om barns identitet, livssituation och referensstöd ur barns perspektiv
Första barnet gjorde mig till babyfreak
Rötter & vingar : ett samtalsmaterial för tonårsföräldrar
Sex, sprit & ätstörningar : tonåringarnas handbok till föräldrarna
Fördelarna med en kollaps
Uppfostran utan gråt : om samspelet mellan barn och föräldrar
Men fatta då! : tonåringar i familjen
Nytt liv
Väck inte det barn som sover : En litteraturstudie om familjens hälsa då barnet har sömnproblem
I fjorton år har Letty Espinosa haft tre arbeten för att få ekonomin att gå ihop. Under tiden har Lettys mor uppfostrat hennes barn Alex, femton, och Luna, sex år, i en liten lägenhet i utkanten av San Francisco Bay Area. Men nu ska Lettys föräldrar återvända till Mexiko och Letty måste ta på sig föräldrarollen för första gången i sitt liv. Det blir svårt - Luna saknar sina morföräldrar och Alex är ovillig att ge sin mamma ens en chans.
Livet & barnet : om att överleva som någons mamma
Ingen får kränka mitt barn
Vuxna föräldrar - finns de?
Att skala apelsiner
Barnåret i Sverige : rapport från Beredningsgruppen för Internationella barnaåret 1979.
Lär barnen att tänka på sig själva
Mandelkärnan : roman
Barns känslomässiga utveckling
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Försummelse av barn
Roman om en uppväxt präglad av utsatthet och sexuella övergrepp. En dag får en vuxen kvinna besök av en liten flicka som berättar om sin svåra barndom. Hennes mamma är psykiskt sjuk och pappan finns inte där när hon behöver honom. Ur berättelsen växer en läkeprocess
Unga blir självständiga för tidigt : "Ingen klarar sig utan bekräftelse"
Någon är intresserad av ditt barn
Finns det inbördes hedrande i den postmoderna familjen?
Helena är chef för Berlinoperan, är skild och har dottern Sophie. Som ansvarig för en Mozartuppsättning med provocerande slut ska hon tilldelas ett demokratipris. Till prisceremonin har hon bjudit in Sophie och hennes nya pojkvän Khalil. Genom de händelser som inträffar rullas Helenas familjs historia upp
Hisnande för pappa att klippa navelsträngen
"En stor händelse i livet" : pappans upplevelser i relation till barnets födelse och hur livet förändras med barn
Kaos ökar i våra ungdomar
Vuxna är också barn
Folkhälsans föräldrakurs "Föräldrar och tonåringar" : handbok för deltagarna
Aggression : ett nytt och farligt tabu
Kärlek är att sätta gränser
När livet blir ett spel och andra utmaningar för den digitala generationens föräldrar
Upplevd föräldrapress bland unga idrottare i Jakobstadsregionen : En retrospektiv enkätstudie
Eskil : riddaren av syrenbersån : roman
Det är så konstigt nuförtiden
Barndomen varar i generationer : om förebyggande arbete med utsatta familjer
Förlåtelsen. Del 1
Mamman, flickan och demonerna
Det förlovade landet
En observationsstudie av kommunikativt beteende hos mödrar till överaktiva och icke-överaktiva barn
Upptäck din tonårings kärleksspråk : nyckeln till att visa tonåringar kärlek på ett effektivt sätt
Sorgens förvirring : roman
Tryggboken : vi lär oss om gränser och magkänslan
Skyddsängel i postlådan
Anknytning : i adoptivfamiljens vardag
Våga vara präktig
Barn till föräldrar med utvecklingsstörning
När 2 blev 3 : förstagångsföräldrars funderingar, farhågor och fantasier
Brott och straff : om att stjäla en hund
Ålderdomen omformar förhållandet mellan barn och föräldrar : "Ingenting är oföränderligt"
Föräldraskap : konflikter, kompromisser och kramar : en studie om vad det innebär att vara förälder till barn med autismspektrumstörning
Kära barn : gruppsamtal med mödrar om föräldraroller
Tonåringar saknar föräldrakontakt
Dottern är den bästa vännen
Som faderlösa är vi inte unika - men vår smärta är unik
Vi bad aldrig om vingar
Du skulle sagt som det var : roman
Skagens dotter : en roman om Helga Ancher
Olyckan
En mörkare himmel. Del 2
Familj i förändring
Fotbollsmatchen
Astons stenar
Det mest förbjudna : roman
Föräldrars barn och barns föräldrar : en bok om relationer
Tankar för stressade mammor
Lyckligare barn : nya lösningar på gamla problem
Starkare än hatet : [en sann berättelse]
Vad finns det att skratta åt? är en självbiografi som skildrar en mammas vardag vid sidan av sin sons psykiska ohälsa, missbruk och senare drogberoende. Den visar hur droger förändrar en människa och den visar hur människor runt den beroende blir påverkade och efterhand utvecklar ett medberoende.
Jag håller tiden
Det behövs klara gränser mellan generationerna
Faderns yrke
Anknytningens roll i olika arbetsmetoder som strävar efter att förebygga våld i hemmet  :  - En litteraturstudie
Att växa till pappa : - en teoretisk studie om hur mannen växer till pappa under barnets första levnadsår
Vill ha fisk!
Pappa-barnklubben i Gröndal är populär!
En mor, en dotter och en hund - en andra frigörelse
Kärlekens roll : hur känslomässig närhet formar spädbarnets hjärna
Arbete, lek och inlärning : om barns uppväxtvillkor, hur barnkultur och vuxenkultur kan mötas
Födoämnesallergier hos barn-inverkan på familjens hälsa
Fem gånger mer kärlek : [forskning och praktiska råd för ett fungerande familjeliv : en bok till föräldrar med barn mellan 2 och 12 år]
Den tolvåriga berättaren har döpts till Baby av sina unga föräldrar. Hennes uppväxt sker till stor del på Montreals gator tillsammans med pappa Jules. Den magra Baby med sitt stripiga blonda hår längtar efter att bli just en sådan cool vuxen kvinna som namnet Baby anspelar på.
Mamma kom aldrig hem
Kan mödrars okunskap vara ett hot mot barns välfärd? : En Litteraturstudie
Mamman ger dottern mönster för kvinlighet och familjeskapande : Så brukade mamma göra
Gummimammor, plastpappor och bonusbarn : handbok för styvföräldrar
Rosengädda nästa! : roman
Det här är inte jag : en dokumentärroman
En mörkare himmel. Del 1
Främjandet av moderns och barnets hälsa efter kejsarsnitt : En litteraturstudie kring närhetens betydelse
