http://www.yso.fi/onto/yso/p22610 internetspel
internetspel internetspel Internetspel nätspel virtuella spel
Scorify - Planeringen och utveckling av en alfaversion av en responsiv webbapplikation för poängsättning av spel
Innovatörerna : genierna och nördarna som skapade den digitala revolutionen
Vet du vad ditt barn gör på nätet?
Amandas gåta
Den allvarsamma leken : om World of Warcraft och läckaget
Säker på nätet? : en handbok för föräldrar och andra vuxna
On-demand gaming : En teknisk översikt på spel i molnet
Didaktisk design i digital miljö : nya möjligheter för lärande
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och tänkande
Barn och ungas medieanvändning i Internet-världen
En fallstudie av kundupplevd kvalitet och lojalitet inom Internetpoker
Med sammanfattning på engelska.
