http://www.yso.fi/onto/yso/p22661 finansinspektion
finansinspektion finansinspektion finansiell kontroll
Summary.
Hur kan man analysera marknadsföring i finansiella termer?
Sammanfattning.
Framtida finansiell tillsyn : betänkande
Statsrådets meddelande till riksdagen om bankstödet
Verksamhetsberättelse
Rapporteringsskyldighet för revisorer i finansiella företag : delbetänkande
Statens revisionsverks berättelser till riksdagen om valfinansieringen och tillsynen över den
Sammanfattning (s. 4-5).
Intern styrning och kontroll : både lönsamt och säkert
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Fondverksamhet över gränserna : genomförande av UCITS IV-direktivet : betänkande
Sammanfattning (s. 9-10).
Lagen om marknadsmissbruk och lagen om anmälningsskyldighet : en kommentar
Finansiella konglomerat
Skyldigheten att följa regler om god banksed vid kreditgivning till konsumenter samt deras civilrättsliga effekter på kreditavtalet
Marknadsmissbruk II : betänkade
En databas för övervakning av och tillsyn över finansmarknaderna : betänkande
