http://www.yso.fi/onto/yso/p22613 pimpning
pimpning pimpning tuning uppiffning
Tahdon : ekologisia hääunelmia = Ja : ekologiska bröllopsdrömmar
UnderbaraClara : vintagepimp och hemmafix
Underbara Claras garderob : pimpa, sy och fixa
Sy sött av stuvbitar
Från loppis till salong
Remake Ikea : idéer och inspiration för en egen stil
52 kreativa idéer för hemmet : måla, gjut, pyssla, sy, bygg, renovera : [ett inspirerande tips i veckan under ett år!]
Boken innehåller idéer och förslag till lösningar när barnens rum ska inredas och förändras. Här finns såväl nyproducerade saker som återanvändning och nya funktioner för saker som redan finns. 37 projekt, bl.a. hyllor, lampor, ramar och förvaringslösningar. Beskrivning av hur ett rum förändras från baby till tonår.
Nyfixat : 57 projekt för dig som gillar återbruk
Lee återvinner & inreder : inspiration, tips och beskrivningar
Textilt återbruk : [en bok med inspiration, glädje och lust!]
Rum för kidsen : hemmafix och återbruk på barnens villkor
Vackra vintagehem : inredning, gör-det-själv, inspiration
Nordic Trophy : 30 år med snygga lastbilar
Boken innehåller 57 projekt där gamla föremål både får nytt liv, ny form och ny funktion av elva formgivare. Det är saker som ofta lämnas in till loppmarknader och second hand-affärer som gamla soffbord, stolar och kläder. Syftet är att förvandla dem till moderna, uppdaterade föremål som kan passa in i de flesta hem
Jag grejar, alltså finns jag : [fixa, sy, baka, läs, tova, bygg, odla!]
Fixa barnrummet : snickra, pyssla, sy : 37 projekt som förändrar barnens rum från baby till tonår
