http://www.yso.fi/onto/yso/p22660 mineraltillgångar
mineraltillgångar mineraltillgångar
Suomi kestävän luonnonvaratalouden edelläkävijäksi 2050.
Finland till en föregångare i hållbar naturresursekonomi 2050 : uppdatering av riktlinjerna i statsrådets naturresursredogörelse "Smart och ansvarsfull naturresursekonomi" till riksdagen 2014.
Sammanfattning (s. 8-13).
Blir gruvdriften ödesdiger för vår nordliga natur?
Energi och mineral : studier i ekonomisk och politisk geografi
Minerallagen, markägarna och miljön : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-23).
Sveriges nationalatlas. Miljön
Inför en ändrad minerallag : vissa kompletterande mineralpolitiska frågor
