http://www.yso.fi/onto/yso/p22671 färgläggning
färgläggning färgläggning kolorering
Med kolorerade figurer : handkolorering i Sverige under 1700- och 1800-talen / Björn Dal
Kalevala : värityskirja = målarbok = coloring book = raskraska = Malbuch
Se på himlens fåglar
Läs-o-måla växtbok : välgörande vilda örter i bilder och recept
Mamma Mu och Kråkans målarbok
Min pysselbok. 8, Svåra uppgifter
Min pysselbok. 7, Mellansvår
Pelle Pensseli sirkuksessa : Pelle Pensel och cirkusen
Min pysselbok. 1, Lätta uppgifter
Min pysselbok. 6, Lätta uppgifter
Min pysselbok. 2, Mellansvår
Min pysselbok. 4, Juluppgifter
Min pysselbok. 5, Påskuppgifter
