http://www.yso.fi/onto/yso/p22643 mobiltjänster
mobiltjänster mobiltjänster mobila tjänster
Koncept för en mobilapplikation
Mobiltjänster och mobiltelefoner : hedonism och teknologisk nyfikenhet
Mobilapplikationer som värdeskapande resurs för användaren : en explorativ studie
Kan en mobil applikation motivera en fysioterapipatient till träning?
Segmenteringsbaser på marknaden för mobila tjänster : en jämförande studie av tre angreppssätt
Engagerade konsumenter inom digitala freemium-tjänster : case: Battle Nations
Bankerna som tjänsteleverantörer för mobila betalningar i Finland : hur skapas värde för kunden?
Sammandrag.
Bokbåt med på Mobile Library Festval i Åbo
