http://www.yso.fi/onto/yso/p22622 rörelseförmåga
rörelseförmåga rörelseförmåga
Svaghetsmyten : kvinnor på väg mot fysisk jämlikhet
Idrottsnutrition för bättre prestation
Motion håller dig i skick
Patientens erfarenheter av rörelse- och funktionsförmåga och fysioterapi i samband med totalendoprotesoperation i knäleden
Motorik, koncentrationsförmåga och skolprestationer : en interventionsstudie i skolår 1-3
Principer för rörelseträningsprogram för 5 och 6-åriga barn med övervikt
Fysisk aktivitet hos äldre : en uppföljninsstudie om fysik aktivitet och dess inverkan på rörelseförmågan
Lärarens syn och erfarenheter på barn med koncentrationssvårigheter inom skolgymnastiken
TYKY-verksamhet - en bra affärsidé?
Kom i gång och håll i gång : dagrehabiliteringen vid Servicehemmet Pettersborg
Arbetshälsa ger resultat : Druvan-modellen
Anatomi med rörelselära och styrketräning
Fysisk aktivitet och folkhälsa
Motionering som stöd för bättre arbetsförmåga
Blårävens benställning med i avelsprogrammet
Att förstå kroppens budskap : sjukgymnastiska perspektiv
Vi utarbetar en säkerhetsutredning : en handbok som beskriver hur man planerar, förverkligar och upprätthåller brandsäkerheten i servicehus och vårdinrättningar samt andra byggnader som är avsedda för personer med nedsatt eller begränsad handlingsförmåga
Hjärnvägen till inlärning : rörelser som sätter hjärnan på spåret
Nutrient timing : rätt näring vid rätt tillfälle
Hälsa på recept : träna smartare, må bättre, lev längre
Ät rätt när du tränar
Gerontologi : åldrandet i ett biologiskt, psykologiskt och socialt perspektiv
Sammandrag.
Hjälpmedel som underlättar vardagen : handbok för seniorer
Den kunniga läraren 2010-2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Anatomi och rörelselära inom idrotten
Vård och välbefinnande
Full fart i livet - en väg till kunskap : en bok om barns behov av aktivitet på förskole- och grundskolenivå
Värk och nedstämdhet : samförekomst av muskuloskeletal smärta och depressivitet i Finland
Sammandrag (s. 3-4).
Med sammanfattning på engelska.
Det sociala stödets betydelse för äldres möjligheter att röra sig ute : Mimosel som intervention inom projektet I rörelse
Träningshandbok för flygvapnets flygande personal
