http://www.yso.fi/onto/yso/p2267 begrepp
begrepp begrepp
Taseen käsitteet ja termit : teoreettista kehittelyä käytännön pohjalta.
Ansvarets ansikte och vårdetikens landskap
Den mänskliga kunskapen : dess omfattning och gränser
Juridik på svenska i Finland : perspektiv på språk och rätt
Marknadsföring
Begreppshistoria i Sverige
Den sociologiska blicken : att se bortom det uppenbara
Vi möter nya utmaningar - men vem är vi?
Kulturhistoria förr och nu
Affärslivets begrepp och modeller
Ljós och eldr i liminala rum : eldens och ljusens betylser i Grettis saga på 1300-talets Island
Vilken kvinna? : om uppfattningar om kvinnor inom kvinnorörelsen och feministisk teori
Nyckel till EU-begrepp
Vad är statsvetenskap? : om undran inför politiken
Termer och begrepp inom fackområdet arbetsmarknad
Immateriellt kulturarv som begrepp och process : folkloristiska perspektiv på kulturarv i Finlands svenskbygder med folkmusik som exempel
Begreppshistoria i Finland
Varför religionsvetenskap? : en ämnesintroduktion för nya studenter
Borgensmän och bröstarvingar
Vi träffas i höst
Mångkulturalism i Finland : en kritisk litteraturöversikt
K som i kunst, konceptualitet och kommunikation
Aktning som vårdvetenskapligt begrepp
Tidsgeografi som sociologisk metod
Fasta fornlämningar : begrepp och begriplighet : två uppsatser
Affärslivets begrepp och modeller : management för alla och envar
En konstraktiv studie av avfallshanteringstermer och -begrepp i författningar och kommunala avfallshanteringsbestämmelser i Finland och Sverige
Bry sig om : ett vårdvetenskapligt praxisbegrepp
Begreppsförståelse hos en- och tvåspråkiga förskolelever
Politikens internationalisering
Begreppet arbetstrivsel : belyst genom en sociologisk fältundersökning av gruvarbetare i nordvästra Skåne
Sociologiska perspektiv : grundläggande begrepp och teorier
"Kvadratmeter är ungefär som en fyrkantig meter" : hur elevers uppfattningar om begreppet area förändras under en undervisningssekvens
Göra, vilja, tänka : från mikro till makro i sociologin
Begreppet idrott hos människor inom idrotten : slutrapport inom projektet "Idrottsrörelsen som uppfostringsmiljö"
Livsfrågor - religion - livsvärld : bidrag till en kontextuell religionsdidaktik ur ett tyskt perspektiv
Deskriptiv stilistik : en begrepps- och metoddiskussion
Föreställningar om sjukdom : somatisering, medikalisering, prioritering
Begreppen hälsa och hälsofrämjande : en litteraturstudie
Avspänning
En ingång till "arbetslösheten"
Vad sägs om finskhet? : stereotypa skildringar av finnar i Sverige
Hälsans idé
Den professionella affärsplanen : begrepp, modeller och struktur för finansiering och tillväxt
Aritmetikens grundvalar
Olyckliga men oundvikliga ord
Moderna fullmäktige fattar moderna beslut
Hälsopedagogik
En terminologisk studie av golf och dess regler
Hur skapar man ordning och reda bland fackbegrepp? Hur ska begrepp benämnas? Hur bildas nya termer? Hur förhåller sig ­terminologins teori och praktik till varandra? Fackkommunikation ställer andra krav på språket än allmän­språklig kommunikation. Specialister strukturerar och klassificerar sin fackspecifika verklighet och skapar nya begrepp och ger dem språkliga uttryck. Denna bok presenterar terminologisk analys, som är ett effektivt verktyg i olika sammanhang där man analyserar eller ordnar vetande. Boken är avsedd såväl för studenter och forskare som för praktiker som arbetar yrkesmässigt med terminologiska frågor. Boken ger fungerande redskap, nya infallsvinklar och modeller för både deskriptivt och normativt analysarbete. Teori och praktik ses som parallella aktiviteter som stöder varandra och går in i varandra. Avsikten är att beskriva terminologins teori på ett sådant sätt att olika målgrupper kan använda boken som inspirationskälla när de behöver reda ut sina begrepp och termer.
Att tänka socialpsykologiskt
Fornlämningsbegreppets historia : en exposé över 400 år
Matematik för nyfikna
Den retoriska anpassningen till parlamentarismen. En studie av den konservativa argumentationen kring parlamentarismen i Sverige 1920-1940
Centrala begrepp i abstrakten till de svenska doktorsavhandlingarna inom fysioterapi mellan åren 1991-2009 : En kvalitativ och kvantitativ innehållsanalys
Samtalsordning och integration under reformationen
Den inre bilden : aspekter på kunskap och handling
Gud är en logiker
Start på det livslånga lärandets väg
Hansson och Hitler : en begreppshistorisk släktforskning
Hälsa och sjukdom : en begreppslig utredning
Sälen och jägaren : de bottniska jägarnas begreppssystem för säl ur ett kognitivt perspektiv
Filosofilexikonet : [filosofer och filosofiska begrepp från A till Ö]
Ett etnografiskt föremål eller ett konstverk? / Kristina Tohmo
Begreppssystem för terminologisk analys
Medicinska ord : det medicinska språket : begrepp, definitioner, termer
Redovisningsteorier : viktiga begrepp och teoretiska perspektiv inom redovisning
Den konstnärliga bilden och dess roll : anförande hållet vid Forskningsrådsnämndens arbetskonferens om svensk bildforskning den 6 oktober 1983
Personalen i avtalsdjungeln
Summary.
Stora idéer för nyfikna
Oklara begrepp och vetenskaper
Nyckelbegrepp i socialt arbete
Tal och räkning. 2
Det sociala rummet
Att mena och mäta samma sak : en begreppsorienterad metod för terminologiskt arbete
Begrepp och termer i finlandssvenska och sverigesvenska balansräkningar år 1997
Boknytt: Från teknik till etik
Tolv begrepp inom de estetiska vetenskaperna
Hälsa : en teoretisk och begreppsanalytisk studie om hälsan och dess natur som mål för hälsovårdsedukation
Heideggers existentiella imperativ : en analys av den existentiella och ontologiska innebörden av Heideggers egentlighetsbegrepp i Varat och tiden
Vad är ett museum?
Ordning och reda : terminologilära i teori och praktik
Vetenskap för nyfikna
Vårdvetenskapliga begrepp i teori och praktik
Socialtjänstens grunder : centrala begrepp från A till Ö
Alfons kollar här och där : baserad på Gunilla Bergströms bilderböcker om Alfons Åberg
Oklar princip och neutralitet
Nyttobegreppet i 1700-talets Sverige
Psykoterapihandledning inom utbildning, i kliniskt arbete och på institution
Det finländska landskapet som forskningsobjekt
Begreppet revolution under den politiska brytningstiden i Finland på 1960- och 1970-talet
Halvsmält om politisk retorik
Användningen av stimulusord och begreppsdiskussion i språkbadselevernas skriftliga uppsatser i åskurserna 3,6 och 9
Värdegemenskap och livskompetens
Dynamiska fackbegrepp och deras språkliga uttryck
När upphör livet? : en debatt om dödsbegreppet
Terminologiguiden : en introduktion till terminologiarbete i teori och praktik
Introduktion till sociologin : begrepp och perspektiv
Att förstå tron från utsidan
Vad heter tähystys på svenska?
Begrepp och termer inom området balansräkning : teoretisk utveckling och empirisk förankring
Gudstjänstens kärnvärden : om relationer, värden och form i gudstjänsten
Är ett begrepp språkbundet?
Vilken kvinna : om uppfattningar om kvinnor inom kvinnorörelsen och feministisk teori
Dygd som begrepp inom caritativ vårdetik
Hjärtats vanor, tankens välvilja och handens gärning : dygd som vårdetiskt grundbegrepp
Sjukdomens mening : det medicinska mötets fenomenologi och hermeneutik
Systemteori i praktiken : konsten att lösa problem och nå resultat
Matematik i sandlådan : ettåringars erfarande och lärande
Nyckeln till EU-begrepp
Begreppshistoriska temperament
Utvecklingen av forskningsnätver : en fallstudie om "socialt kapital"
Samtal om demokrati
"Parlamentarismen" som partskhetens inkarnation : en analys av Sveriges politiska debatt 1900-1920
Tänkta termer : terminologihänsyn i nordiskt perspektiv
Karakteriseringsproblemet i konstvetenskapen : studier och bidrag till konstbetraktandets och konstbeskrivandets utveckling
Faciliteter och utrustningar - telefonins nya språk
Bakom orden : språkbadelevers kontextuella begreppsstrukturering
Forskningens termer och begrepp : en ordbok
Tänkande och språk
Vad skall biblioteket heta
På spaning efter det förhistoriska kulturarvet
Sverigesvenska och finlandssvenska stryktipsbegrepp och -termer
Beskrivning av centrala yrkesteoretiska grundbegrepp inom ergoterapin : en kvalitativ litteraturstudie
"Kreativ konfliktlösning" och "fredsundervisning"
Tidigmodern utrikespolitik som kulturhistoria? : en presentation av forskningsfältet "new diplomatic history"
Dygdens förvandlingar : begreppet dygd i tillfällestryck till handelsmän före 1780
Förskolebarns lek - lek eller allvar? : en intervjustudie av pedagogers syn på lekens betydelse för förskolebarns utveckling och lärande
Hur uttrycker Astrid Lindgren kärlek i sina berättelser?
Patientundervisning och patienters lärande
Elever i åk 8 förklarar begrepp i den apostoliska trosbekännelsen
Vardagsbegrepp i socialt arbete : ideologi, teori och praktik
Helhetsideologin : en analys av begreppen hälsa och helhetssyn
Fritidskunskap
Terminologi som vetenskapsgren
En studie i svensk kortvågsantennterminologi i två läroböcker
Barnhälsovetenskap
"Tidens rätta väsende är evig ungdom" : om tiden i Topelius' berättelser
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Jordens fördömda
Den mångtydiga skolan : utbildning i det postmoderna samhället
Förskolebarns matematiska kommunikation och förståelse av grundläggande matematiska begrepp
Begreppet arbete : definitioner, ideologier och sociala former
Grammatisk ABC : grammatiska termer och begrepp för effektiva språkstudier
Tankat kring utveckling : ett meningsfullt nästa steg
Runeberg och hans sägner
Grepp och begrepp i språksociologin
