http://www.yso.fi/onto/yso/p22695 plåtslagare
plåtslagare plåtslagare
Signums svenska konsthistoria. [Bd 9], Karl Johanstidens konst
3. Höghuspolisen del 2. -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam, som bor i ett höghus. I seriens andra del börjar damen hysa misstankar beträffande den muskulösa grannen Fredriks levnadsvanor, då han ofta får besök av olika män .
En gång plåtslagare - alltid plåtslagare
Dövas Videomeddelande 3/2008
2. På jobb! del 9 -- I programmet På jobb! besöker Minna olika arbetsplatser och letar rätt på en döv arbetstagare. Under pratstunden får Minna också prova om hon själv klarar av jobbet. Den här gången får vi se hur det är att arbeta som arbetsledare och plåtslagare.
Smida, driva, bocka : [och andra metalltekniker]
Yrkesexamen för plåtslagare-svetsare : examensgrunder
Risto Aaltonens högsta uppdrag = Risto Aaltosen korkein tehtävä
Några emigrantöden
1. Den magiska boken del 1: Spikmattan Veera är på uppköp och hittar en gammal bok som ser lockande ut. Hemma märker hon att det är något alldeles särskilt med boken den är magisk! I seriens första del låter boken Veera stifta bekantskap med en fakirs spikmatta. Ny serie!
