http://www.yso.fi/onto/yso/p22652 servicebyggnader
servicebyggnader servicebyggnader
Hus för folk & hälsa : en berättelse i ord och bild om Folkhälsans rum
Finska Shell A.B:s servicestationer
Undersökning av möjligheter för kombinerad värme- och elproduktion med träflis som bränsle : för en jordbruksfastighet
Byggnadsplanering för skärgården
Säkerhet vid användning och underhåll av byggnader : anvisningar 1983.
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Kvarteret Gasverket, Malmö
Pälsfarmarens miljöhandbok
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Systematisk produktion av nötkött
Om den offentliga vården : byggnader och verksamheter vid svenska vårdinstitutioner under 1800- och 1900-talen : enarkitekturhistorisk undersökning
Akustiskt fiolbygge
Arbetarskydds-, hälso- och miljöhandbok för varvs- och offshoreindustrin
Kyrkans underhåll
Vattenkonflikter drabbar också miljön
Grekisk och romersk ingenjörskonst
Vattenprojekt får entusiastisk bemötande
Liggtimmerhus : tillsyn och reparation
Guide för avfallssnåla byggare och Guide för husrivning : Två informationsbroschyrer om hantering av byggavfall i Västra Nyland
Vatten i dagen : exempel på ekologisk dagvattenhantering
Den praktiska pianovården
Reparationer av lantbruksmaskiner. Del 1, Vertygsutrustning, maskinvård, materiallära, maskinelement, brand- och olycksrisker
Områden i Kvarken och Bottenviken som lämpar sig för vindkraftsproduktion
Ut till sommarvillan?
Slutrapport av arbetsgruppen för revidering av lagen om vattentjänster
Tidens tand : förebyggande konservering
Byggradion - åtta program om energismart byggande och hantering av byggavfall : Ett samarbete mellan Yle västnyland och projekt Cirkulera! vid Yrkeshögskolan Novia år 2011
Den kunniga läraren 2010-2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Puhtaanapito = Renhållningen
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Junneliuksen palatsista Porin kaupungintaloksi = Från Junnelius palats till Björneborgs stadshus
Vinden, värmen och pengarna
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Tips och råd om byggnadsvård
Samhället byggs med samarbete
Vertical street : arkitektur för ett kosmopolitiskt och ekologiskt samhälle. Göran G. Lundquist (red.)
Pohjoismainen hyvinvointipolitiikka kelpaisi koko Euroopalle (Haastateltavana Pohjoismaiden vammaisasiain lautakunnan kansliapäällikkö Finn Petrén EY:n sosiaalipolitiikasta) = Nordisk välfärdspolitik skulle duga för hela Europa (Kanslichef vid Nordiska nämnden för handikappfrågor Finn Petrén intervjuas om välfärdspolitik och EG)
Historik över Helsingfors stads kommunala sjukhusväsen
OY Veho AB, Pitäjänmäki / Helsinki = Oy Veho Ab, Sockenbacka / Helsingfors
