http://www.yso.fi/onto/yso/p226 brott mot trosfrid
brott mot trosfrid brott mot trosfrid
Artikeln behandlar attacken mot det vietnamesisk- buddhistiska tempelbygget i Moisio i Åbo den 11.9.2010, och de följder som attacken fi ck både för det buddhistiska samfundet och för den vidare diskussionen kring religionsmöten, samlevnad och tolerans i Finland idag. Händelsekedjan belyser många av de förändringar som idag sker på religionsdialogen område i Finland. Bland annat diskuteras det livliga medieintresset för händelserna, men framför allt analyseras den centrala roll som internet och de sociala medierna kom att få i diskussionen. Det aktuella fallet, som presenteras utgående från ett rikligt empiriskt material, väcker också viktiga frågor om makt och representation i dagens religionsdialog i Finland. På nätet sätts dialogens traditionella hierarkier och maktmönster ur spel och små minoritetsgrupper kan öppna dialog med varandra utan förmedling av exempelvis staten eller den lutherska kyrkan. Men är dialogen på nätet seriös?.
Heliga mord : en läsebok om religion och brott
Inledning til then Swenska Jurisprudentiam Criminalem
Döden ett bekymmer : en from detektivhistoria
Attacken mot det vietnamesisk-buddhistiska templet i Åbo 2010 - vad hände sedan?
Skildring av religion i kriminallitteratur : närläsning av Camilla Läckbergs roman Predikanten
Pussy Riot! : a punk prayer for freedom : brev från häkte, sånger, dikter, rättegångspläderingar och hyllningar till punkbandet som engagerade en hel värld
Hotbilder : våld, aggression och religion
Raskolnikov : om den kluvnes väg mot helhet i Dostojevskijs Brott och straff : en religionspsykologisk studie
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
Hädelseparagrafen har nio liv : skall Guds namn finnas kvar i strafflagen eller inte?
