http://www.yso.fi/onto/yso/p22700 mötande
mötande mötande sammanträffande
Den sökandes blick : uppsökande ungdomsarbete som yrke samt utveckling av yrkesområdet : synpunkter från det praktiska arbetet
Hur ska vi bemöta demenssjuka? : en handbok för vårdpersonal och anhöriga
Kultur, människa, möte : ett humanistiskt perspektiv
Möten med döda
Lilla E på Manhattan
Mötas på riktigt : professionellt och personligt
Indialänderna
Rum för möten
Tredje, fristående delen i en romanceserie. Ambra Vinter är journalist på landets största morgontidning. Efter att ha begått ett misstag skickas hon ut på ett uppdrag som ingen annan vill ha.
För din skull, för min skull eller för skams skull? : om LSS och bemötande
Ny i psykiatrin : våra vanligaste psykiska sjukdomar, bemötande, behandling
Mellan orden : kommunikation i praktiken
Vandrande stjärna
Empati : teoretiska och praktiska perspektiv
Romanen består av fyra personers berättelser, två män och två kvinnor i skilda åldrar som knyts samman genom kärleken till den döda Anna Sofia. Tre av dem har känt Anna Sofia som på olika sätt lämnat spår i dem. Tack vare henne kommer de alla att resa till Indien, där de träffar på varandra på en strand i Goa.
Med empatin bevarad : varför handledning är nödvändig
Stjärnfall
Blivande socionomers svar på ett yrkesetiskt dilemma : hur klienten bemöts och hur dilemmat löses
Bemötande av människan i den perioperativa vården
Flykten till Amerika och andra berättelser om barn i de vuxnas värld : en antologi
Kärlek, vänskap, hat
Det perioperativa bemötandet : en empirisk studie
Mötets kalejdoskop : det vårdande mötets skiftande mönster
Eländet
Niga för månen : roman
Människor i behov av stöd
Sinnesstimulering i demensvården : med handledning för studiecirkelledare
Mördar-Anders och hans vänner : (samt en och annan ovän)
Pojke möter intelligent flicka
Kärlek på biblioteket
Änglar vid min sida : berättelser och glimtar av de himmelska hjälparna
Kommunikation med barn och unga i vården
Jämnförelse mellan läkarmottagning och expertsjukskötarmottagning
Vid himlens början : roman
En mötande kyrka : riktlinjer för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland fram till år 2020.
Bemötandets etik
Vanvård eller vård av gammal vana
Det positiva bemötandet i ordinärt boende
Dadda hälsar på
Närhelst hon kommer
Följa med
Bemötandeboken
Mina möten med de verkliga författarna
Från apati till aktivitet : teori och behandling av flyktingbarn med svår psykisk ohälsa
Kyrkoherde Johanna Kjellander lämnade sin församling under burop. Hon skyller sitt olyckliga yrkesval på Gud och sin pappa. Receptionisten Per Persson lever ett torftigt liv efter att farfadern förskingrat sin mångmiljonförmögenhet. Tillsammans med den naive och argsinte Johan Andersson, Mördar-Anders, bildar de en ohelig allians.
Jag gungar i högsta grenen
Hamed och statsministern
Professionellt bemötande : [att möta kunder i offentlig verksamhet]
Äldreassistent : om människosyn, värdegrund och bemötande
Bemötande av patienter och anhörig inom sjukvården: en litteraturstudie
En enda risk
Det positiva bemötandet i särskilda boendeformer
Vägvisaren till himlen : hur vetenskap, religion och vanliga människor påvisar att det finns ett liv efter döden
Mördar-Anders och hans vänner
Möta närstående med demens : en guide till validationsmetoden
Odödliga
Stjärnklara nätter
Håll tyst, håll om
Hjälpande möten i vård och omvärld : brukare, praktiker och forskare reflekterar
Mötet mellan mödra- och barnrådgivningen och familjer med annan kultur och annat språk
Egenskaper som en kvinnlig ledare borde ha : bemötandet av kvinnor i ledarposition
Bemötande av patientens rättigheter : Aktionsforskning bland vårdare och patienter
Ensamfararen
En engelskspråkig guidebok för ultraljudsundersökningar
Barn som oroar : bemötande och metoder i förskola och förskoleklass
Mötet kring diagnosen : resiliens och utveckling i psykiatrin
Hundkärlek
Att möta personer med demens
Tilltal : en handbok om att möta människor med psykos
Barns livsvillkor : i mötet med skola och fritidshem
Under våra fötter formas stigen
Den andalusiske vännen
En cellist väntar på sina musikerkollegor vid Slussen i Malmö. Hans liv präglas för tillfället av stillhet, men ett plötsligt möte med en ung hemlös man får något att brista. Röster, minnen och bortglömda språk tränger fram i hans medvetande, tar över och förändrar slutligen allt. Eländet är en roman i ständig rörelse, ett ostoppbart flöde där nuet är delat i två lika omöjliga som ofrånkomliga samtidigheter. Andrzej Tichý skriver skoningslöst och vackert om fattigdom och våld, missbruk och broderskap.
Karhun todelliset kasvot : Björnens rätta ansikte
De andras hus
Konsten att göra intryck
Tina och värsta äventyret
Bemötandelexikon : lexikon i beteende och bemötande av demenssjuka
Karhun todelliset kasvot = Björnens rätta ansikte
Fröet
Bemötande av unga mammor inom vården : - en kvalitativ studie av unga mammors förväntningar och upplevelser av vården
Berör mig inte, berör mig
Kommunikation : samtal och bemötande i vården
Min vän på andra sidan berget
Vårdande bemötande i tanke, ord och handling
"Är du verkligen döv? Du ser ju så pigg ut." : möten mellan hörande och icke-hörande
Vad jag säger - och vad du hör : om konsten att mötas
Religionsdialog idag : om konstens roll i mötet mellan människor av olika tro
Alla goda ting är tre : se kraften i drömmar, sammanträffanden och fantasin
Första delen i en trilogi med Sophie Brinkmann. Sjuksköterskan och änkan Sophie Brinkmann möter Hector Guzman på avdelningen där hon arbetar. De finner varandra. Men Guzman är inte den han utger sig för att vara och genom honom hamnar Sophie mitt emellan två brottsorganisationer och en grupp utredande poliser.
Mamma kom aldrig hem
Teckenspråket är ett fullständigt genialt sätt att kommunicera. Med eller utan hörsel. Men det är inte alltid så lätt att vara döv i ett hörande samhälle. Eller att vara hörande i ett dövt samhälle. Många hörande har inte förstått att det finns en döv kultur, att teckenspråket kan vara ett modersmål och att döva inte alls är handikappade i en teckenspråklig miljö. I denna lilla bok finns dråpliga och sorglustiga exempel på krockar mellan de två kulturerna. Nyttig läsning för hörande, kul för döva med egna liknande erfarenheter. Här samlas för första gången de dövas historier om möten med den hörande världen. Många aha-upplevelser, ibland dråpligt, ibland tankeväckande, men alltid med en glimt i ögat.
Det goda mötet på en poliklinik
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
