http://www.yso.fi/onto/yso/p2279 produktkataloger
produktkataloger produktkataloger försäljningskataloger
Suomalaista lasia : lasitehtaiden esitteitä 1950-luvulta = Finskt glas : glasbroschyrer från 1950-talet = Finnish glass : glass manufacturers' brochures from the 1950s
Traktorkalendern. 1, [1912-1963]
Suomen metalliteollisuusyhdistys r.y. : jäsenyritysten valmisteitten kuvitettu luettelo = Finlands metallindustriförening r.f. : illustrerat register över tillverkningar vid medlemsföretag
Illustrationer till 1896 års priskurant öfver Kosta glasbruks tillverkningar
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 280 år
Illustrerad katalog å Fiskars aktiebolags tillverkning af finsmiden = Kuvaus-luettelo Fiskars'in osakeyhtiön valmistamista hieno-takeista
Mumin på Arabia : keramiska berättelser 1957-2005
Förteckning öfver nya böcker
Katalog över till salu varande segelyachter, motorbåtar och ångbåtar
Reservdelar till gamla hus : katalog. No 7, Handbok och postorder
Schwedische Glasmanufakturen : Produktionskataloge 1915-1960 : Orrefors, Kosta, Elme, Eda, Strömbergshyttan
Priskurant öfver Kosta glasbruks tillverkningar 1885.
Illustrationer öfver Orrefors bruksaktiebolag tillverkningar av vita och färgade glas komponerade av Simon Gate och Edw. Hald
Illustrationer å hushålls-glas från Färe glasbruk A.B., Sibbhult
Kristalltillverkningar
Traktorkalendern. 2, [1964-1974]
Pris-kurant öfver Eda glasbruks tillverkning af släta, slipade och pressade glasvaror : 188.
Karhula, Osakeyhtiö : kristalltillverkningar
Suomen metalliteollisuusyhdistys ry. : jäsenyritysten valmisteitten kuvitettu luettelo = Finlands metallindustriförening rf. 1955 : illustrerat register över tillverkningar vid medlemsföretagen
Pris courant öfver Reijmyre bruks tillverkningar : alla sorters blåst, pressadt och slipadt glas
Priskurant öfver Arabia fabriks tillverkningar af fajans, majolika och äkta porslin 1886.
Förteckning öfver en större boksamling, innehållande historia, resebeskrifningar, poetiska skrifter och romaner, religiösa skrifter, naturkunskap, illusterade arbeten och planschverk samt böcker för barn och ungdom m.m., som säljas å auktion i Helsingfors
Illustrationer till Reijmyre bruks aktiebolags priskurant å hushållsglas
Notsjö glasbruk : Costiander & K:i Urjala
Priskurant öfver "Aktiebolaget Iris" keramiska tillvärkningar = Hintaluettelo "Aktiebolaget Iris"en savitaideteoksista = Tarif des fabrications de poteries de l'"Aktiebolaget Iris" = Preiskurant über keramische Fabrikate der "Aktiebolaget Iris"
Arvika vagnfabrik : E. Petterson & C:o
Hintaluettelo Emil Renfors'in wiini-kaupasta Tampereella = Priskurant från Emil Renfors's winhandel i Tammerfors
Prydnadsglas från Pukebergs glasbruk, Nybro, 1928.
Wilh. Andstens fabriks-aktiebolag = Wilh. Andstenin tehdas-osakeyhtiö
Antikvariska böcker : forskning och vetenskap i Norden : katalog 2
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 290 år
Wilhelm Andstens kakel- & fayencefabrikstillverkningar : priscurant
Arabia : prislista gällande fr.o.m. den 1 juli 1934.
Pris-courant öfver glasvaror från Transjö glasbruk : Firma R. O. Brauer & C:o, postadress: Kosta
Hintaluettelo maljakko- y. m. teoksista. 1921: Priskurant å vas- m. fl. tillverkningar
Förteckning öfver böcker och skrifter m.m. som finnas till salu i Helsingfors och Åbo hos J.C. Frenckell & son
Artek : huonekalut = möbler = furniture = möbel
Kuvasto painetuista talouslaseista = Illustrerad katalog för pressat hushållsglas
[Katalog]. 2, Pådrag, motstånd och motorskåp
Katalog : Harviala plantskolor och växthus
Arabia : taideteollisuusosaston esineet : riisiesineet = artiklar från konstindustriavdelningen : risartiklar
Kimallusta arkeen = Glans över vardagen
Katalog. A. No 2 / Hinnasto. A. No 2 / G. F. Stockmann osakeyhtiö
O/y Forsman : kiviveistämö = O/y Forsman : stenhuggeri
Skörde-maskiner. Bindare och slottermaskiner : Buckeye
Priskurant från Iittala glasbruk å hushållsglas m. m. = Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhe lasien y. m. yli
Prislista från Eda glasbruk 1930.
Priskurant från Iittala Glasburk å hushållsglas m. m. = Hintaluettelo Iittalan Lasitehtaasta perhe lasien y.m. yli
Hushållsglas priskurant
Moderna lädermöbler : specialkatalog A
Prospekt öfver automobilåkdon och motorbåtar från Viktor Forselius, Åbo
Snickarna i Sökö : möbelproduktion
Utställnings- och varukatalog 1991
Karhula Osakeyhtiö : priskurant över konstglas
Priskurant över glasvaror : Transjö glasbruk, Firma R. O. Brauer & Co, Kosta
Katalog öfver kakelugnar
Traktorkalendern. 4, [1981-1985]
G. F. Stockmann aktiebolag - osakeyhtiö : katalog = hinnasto : A No 2.
C. G. Hallbergs guldsmeds aktiebolag : priskurant å nysilfvervaror, januari 1907.
G. F. Stockmann Aktiebolag Osakeyhtiö : katalog : hinnasto. A, no. 2.
Karhula glasbruks priscourant å hushållsglas m. m.
Pris-courant öfver Alsterbro glasbruks tillverkning af släta, slipade och pressade glasvaror. Pris-courant öfver Boda glasbruks tillverkning af släta, slipade och pressade glasvaror
Grammophon-koneita = Grammophon-apparater
Rörstrand 280 år : med fajans, flintgods, porslin & stengods
Svenska serviser 1950-1975
Plogöversikt 2003.
Katalog öfver Strömfors bruks tillverkningar : bruket grunlagdt 1695 = Hintaluettelo Strömforsin tehtaan teoksista : tehdas perustettu v. 1695
Vita och färgade glas efter ritningar av Simon Gate och Edw. Hald
Aktiebolaget Elme glasbruk, Älmhult
Aktiebolaget Åfors glasbruk : Emmaboda, Sweden
Katalog över Billnäs kontorsmöbler
Illustrationer å kristallglasvaror från Aktiebolaget de svenska kristallglasbruken : huvudkontor & utställning, Fredsgatan 22, Stockholm
Förteckning pä böcker och skrifter, som jämte många andra finnas till salu hos J.C. Frenckell & son i Åbo, på Boklådan vid stora Kyrkogatan, dels häftade, dels i exemplar
Förteckning öfver böcker och skrifter m.m. som finnas till salu i Helsingfors och Åbo
Hushållsglas, pressat och blåst från Pukebergs glasbruk, Nybro : katalog n:o 162, 1923.
Traktorkalendern. 3, [1975-1980]
[Katalog]. 4, Apparater för högspänning
Katalog över kakelugnar
Hushålls- & pressglas från aktiebolaget De svenska kristallgglasbruken : huvudkontor & utställning Fredsgatan 22, Stockholm
RSK : Rörbranschens standard-katalog
