http://www.yso.fi/onto/yso/p22778 vårdtestamente
vårdtestamente vårdtestamente livstestamente
Skyddet av patientens kroppsliga identitet i hälso- och sjukvården
Eutanasidebatten når biskopsmötet
Illusionen om enkla lösningar
Hur tryggar jag att min vilja blir respekterad? : handbok i att förbereda sig juridiskt
Urvilja - när livet är människans hem
Eutanasi - uttryck för kontrollbehov?
Domaren
En passande död : roman
"När Lina får beskedet att hon drabbats av demenssjukdomen Alzheimers bestämmer hon sig för att göra allt hon kan för att påverka sitt eget öde. För hur vill hon leva resten av sitt liv? Och hur skulle en passande död se ut? Under månaderna som går blir hon själv och omvärlden sig allt mindre lika, förtöjningarna till det förflutna kapas en efter en. Att behålla kontrollen över vad som sker blir allt svårare. Resultatet blir som livet självt: tankeväckande, skrämmande, bitvis komiskt, bitvis tragiskt. Det här en roman för alla som är intresserade av nuet och framtiden, av livet och döden och av hjärnans inre liv. Och av att så småningom få en passande död." -- (Natur & Kultur)
Vårdarens vilja att vårda : en vårdvetenskaplig studie
Synliggör tvånget inom psykiatrin!
Ogenomtänkta förslag om tvångsvård av gravida missbrukare
Vård och kontroll av missbrukarmödrar
