http://www.yso.fi/onto/yso/p22749 vapenhandel
vapenhandel vapenhandel
Under floden : [en roman baserad på verkliga händelser]
Skyddet vid den inre gränsen : betänkande
I Ryssland är militärtjänstgöringen modern människohandel
Medborgarkommissionens rapport om svensk vapenexport
Vapenexport i Sverige i strid med folkopinionen
Den nionde fristående boken om A-gruppen som nu leds av Kerstin Holm, tillbaka efter sin avstängning. Ett massivt polispådrag inleds och misstankar om att terroristceller finns i Skandinavien stärks då ett tunnelbanetåg sprängs och en grupp invandrarkillar tar på sig dådet. Många efterskalv ska följa
Vapenkrämarna : en bok om Finlands vapenaffärer
Vapenkrämarna och Finland
Den finländska vapensmugglingen: likgiltiga myndigheter
KRUT : reformerat regelverk för handel med försvarsmateriel
Internationell vapenhandel - ett nödvändigt ont?
Forcit-affären II: Finska staten är också inblandad
Begreppet krigsmateriel : betänkande
Försvarsindustrins utlandsverksamhet : betänkande
McMaffia : brottslighet utan gränser
Safari med döden : en Homandeckare
Vapensmugglarna : boken om Bofors, FFV, regeringen och svensk vapenexport
Smugglade Finland krigsmateriel till Sydafrika?
En känslig sanning
De oönskade : [kriminalroman]
En topphemlig kontraterroroperation med kodnamnet Wildlife ska utföras i Gibraltar. Uppdraget är så känsligt att inte ens Toby Bell, den närmaste mannen till en minister inom UD, får veta vad det handlar om. Tre år senare vänder sig Sir Christopher Probyn, f.d. brittisk diplomat, till Toby för att få råd.
Mord för mord
Operation Norrsken : om Stasi och Sverige under kalla kriget
Karhulan kauppakeskuksen asemakaava = Stadsplan för Karhulas affärscentrum
Ränker och skandaler över Indien
En död marknad
Kriget som affär : den internationella vapenhandeln
En värld i vapen : tredje världen och vapenhandeln
Irak och vapenhandlarna - en oljemålning
Thomas Åkesson är en vanlig man som bor i Nacka med sin fru Sara och deras dotter Agnes. Sara och Agnes befinner sig just nu i Teheran där Sara ska hjälpa sin bror Reza med att sälja deras föräldrahem. Så en dag ringer Reza till Thomas och berättar att hans älskade dotter och fru har försvunnit och att de antagligen hålls fångna i ett iranskt fängelse. Dessutom ber han Thomas ta hand om några dokument som han skickat, dokument som berättar om olagliga vapenaffärer mellan Iran och västvärlden och där även Sverige spelar en avgörande roll. Det är viktig information som, om den läcker ut, skulle sätta många regeringars trovärdighet på spel. Fullkomligt lamslagen försöker Thomas förstå sambandet mellan dokumenten och hans fru och dotter. Han inser att dokumenten kan fria hans familj men i fel händer kommer de att bli deras död. Och han upptäcker också att han är en väldigt jagad man.
Samvetet som kompass : människorätt i praktiken
Nej till Jas
Handlaren från Omsk
De oönskade : [en kriminalroman om Nina Borg]
Berättelser från 1900-talet
Mot rädslan
Svensk krigsmaterielexport : betänkande
Fredsarbete i nöd och lust, helg och vardag
Utlandssamverkan på krigsmaterielområdet : betänkande
Vapen är till för att användas
Kontrollen över export av strategiskt känsliga varor : betänkande
Nattjänst
Död agent
EU:s vapenembargo mot Kina ur ett svenskt perspektiv
Efterskalv : kriminalroman
Saudivapen : hycklande politiker, ljugande tjänstemän och hemliga spioner - en politisk thriller om svensk vapenhandel
Die Finnische akte : nya fakta om 80-talets vapensmugglingar
Vapenkrämarna - en framgångsrik ensaksrörelse
Bofors mutorna fällde Gandhi? ; Bofors igen som ur en dålig fars
Sammanfattning (s. 13-31).
Finländska vapen till salu!
Den andra av åtta planerade böcker. En kvinna hittas död på en stor fritidsbåt i Stockholms skärgård. Hennes lungor är fylla av bräckt vatten, men inga spår av vattnet finns på kläderna eller kroppen. Nästa dag hittas en man hängande död i en snara i sin våning på Östermalm. Joona Linna står inför något mycket farligt
Sveriges vapenexport till diktaturer
Sammanfattning (s. 5-15).
Vapenhandelsavtal antogs i FN
Sammanfattning (s. 11-23).
Några pressröster för freden
Sako uppgår i Beretta : sista vapenfabriken i Finland fick italiensk ägare
Operation Snövit
