http://www.yso.fi/onto/yso/p2270 liten och medelstor industri
liten och medelstor industri liten och medelstor industri
Gryning för en ny industri?
Små och medelstor industris lönsamhet i Vasa län år 1967-1971 : företagsekonomisk samt region- och lokaliseringsekonomisk analys
Fart på i förbättringen av de små och medelstora företagens miljökännedom
Kompetensutveckling i små- och medelstora företag : en studie av förutsättningar, strategier och effekter
Ulla Sirkeinen, ICF: Eurointegration, ny teknologi är industrins nyckelutmaningar
Metodik för miljöanpassad produktutveckling i små och medelstora företag : slutrapport från ett treårigt NUTEK-program
De estniska små och medelstora företagen i ett integrerat europa
Sammandrag.
Sambandet mellan konkurrensstrategi, prissättningsstrategi och produktkalkylering : en empirisk studie
Hur exporterar små och medelstora industrier?
