http://www.yso.fi/onto/yso/p2276 myror
myror myror
Om termiter och myror : en inblick i sociala insekters biologi
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DO-DP], Stjärnmaskar-Slemmaskar : Sipuncula-Nemertea
SurKurt, SolskensNisse och grodan Groda
Så funkar småkryp
Myrlasse : äventyr i myrornas värld
Drag ur djurens lif. 1. häftet
Myran och gräshoppan : baserad på Aisopos berättelse
Genetiska faktorers inverkan på storleksvariationen hos stubbmyran Formica truncorum
Lätta fakta om myror
Hur är det att vara... en myra?
Den kärleksfulla myran
Känn igen 25 myror och andra småkryp
Mats och Mia hittar småkryp
Grodan Gruda lämnar burken och hoppar ut i världen. Först träffar hon SurKurt, en sur men arbetsam myra. Han har en kompis, syrsan SolskensNisse, som är glad och pigg på roligheter. De tre vännerna råkar ut för olika äventyr i skogen.
Faktabok avsedd för yngre barn om småkryp ute i naturen. Läsaren får här följa med barnen Mats och Mia när de bekantar sig med bl.a. larver, fjärilar, humlor, getingar, gråsuggor, spindlar och myror.
Faktabilderbok för barn om småkryp som kan finnas i hemmet. Bl.a. om silverfiskar, mjölbaggar och mal och om hur dessa lever och vad de gör.
Myrornas gäster
Den sociala organisationens adaptiva betydelse : myrmekologiska exempel
Huset där humlorna bor
Kryp i skåp och skafferi
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DC 52-54], Steklar : Myror-getingar : Hymenoptera: Formicidae-Vespidae
Drag ur djurens lif
Myrorna och träden
Xenofobi bland myror och människor
En jämförelse mellan metallhalterna i stackmyror (Formica polyctena Först.) och jordmånen på Runsala, SW Finland
Myrornas liv : en värld av konflikter
Myror och människor
Nalle Bruno och myrorna
Myrkolonioptimering som stigfinnare i bilder
De bits, de sticks, de bränns
ABC-bok : fem myror är fler än fyra elefanter
Två myrors äventyr
Brist på myror hotar göktytan?
Myran som for till doktorn
Pomelo och motsatsorden
Bu och Bä i skogen
Flitiga myror
I myrforskarens värld
Myrans dagbok
Myrornas gäster / af O. M. Reuter
Dålig karma
Agenterna och småkrypens hemlighet
Har du sett på myran!
Tankar om myrors bördor
Mina insektsvandringar
