http://www.yso.fi/onto/yso/p22710 kriminaltidningar
kriminaltidningar kriminaltidningar
Det som inte dödar oss : en kriminalroman
Lyckliga gatan : kriminalroman
Män som hatar kvinnor
Lyckliga gatan. Del 2
Fantomsmärta
Det som inte dödar oss
Järnblod
Häxans tid : [spänningsroman]
Millennium, fyra. Tidskriften Millenium har bytt ägare och Mikael Blomkvist funderar över sin situation. Lisbeth Salander är rastlös och tar onödiga risker. Sent en natt får Blomkvist ett telefonsamtal från AI-forskaren Frans Balder som säger sig ha information, av betydelse för hela världen, om amerikanska underrättelsetjänsten.
Sprängaren
Lyckliga gatan. Del 1
Den röda vargen
