http://www.yso.fi/onto/yso/p22762 föreningsaktiva
föreningsaktiva föreningsaktiva föreningsmänniskor
Göran von Bonsdorff
25 år med SUB : svenska upplysningsbyrån i Helsingfors och dess medlemsföreningar
En vinnande styrelse : om styrelsearbete i en förening
Vivi Malm : en samhällsaktiv kvinna i 1800-talets Åbo
Opinionsbildaren Miranda Vuolasranta
Samlingen innehåller 30 intervjuer med svenskar som flyttat till Finland. 26 bandade intervjuer, 1 intervjuutskrift utan band och intervjuanteckningar till 3 intervjuer.
Gunnar Antell
Nostalgi med Nisse, Hembygdsgården i Ingå, lördagen den 9 april 2016.
En kulturarbetares minnen
"Var man brageit så hörde man till familjen och då skulle man vara med, alltid" : en studie av föreningen Brage i Vasa r.f. ur ett familjeperspektiv
Suomen kutomateollisuustyöväen liitto esittää tämän adressin välityksellä parhaimmat onnittelunsa Ruotsin kutomatyöväenliitolle sen täyttäessä 40 vuotta = Finska textilindustriarbetareförbundet överbringas genom denna adress till Svenska textilarbetareförbundet sina uppriktigaste lyckönskningar..
Att upprätthålla traditionell kunskap : om immateriellt kulturarv och bevarande
Svenska invandrare i Finland (2011-2012)
