http://www.yso.fi/onto/yso/p22719 verkförteckningar
verkförteckningar verkförteckningar
Tilastokeskuksen julkaisut : 1988/1990 = Statistikscentralens publikationer = Statistical publications
Tonsättaren Erik Fordell
Johan Helmich Roman. II : Tematisk förteckning: 1694 - 1758 : Svenska musikens fader
Resumé: Handbok om tillsatser.
Tonsättaren Ivar Widéens tryckta arbeten och afterlämnade otryckta manuskript
Karlfeldt i musiken : verkförteckning och antologi
Kodlista M2 : bryophyta : version 88163-SR
Ton och tolkning : Sibelius-studier
Opera-handbok
Ellen Thesleff : värien tanssi = färgernas dans
Säg det i toner : Sven-Olof Sandberg berättar om Jules Sylvain
Martin Wegelius : levnadsteckning
Carl Bengts : ljuset talar
Hugo Alfvéns kompositioner = Hugo Alfvéns musical works : Käll- och verkförteckning
Förteckning öfver en större boksamling, innehållande historia, resebeskrifningar, poetiska skrifter och romaner, religiösa skrifter, naturkunskap, illusterade arbeten och planschverk samt böcker för barn och ungdom m.m., som säljas å auktion i Helsingfors
Cornelis Vreeswijk : en förteckning över hans produktion med kort biografi
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. V, Hämeen lääni
Stiftelsen Ålands vänners konstsamling
J. H. Roman och hans instrumentalmusik : käll- och stilkritiska studier = J. H. Roman and his instrumental music
Otryckta kammarmusikverk av Jean Sibelius
Allan Pettersson : det brinner en sol inom oss : en tonsättares liv och verk
Kodlista B4 : kärlväxter : version 85055-EÖ
Mozart : hans liv och tid
Johan Helmich Roman, 1694-1758 : Svenska musikens fader. 2, Tematisk förteckning
Publicerade arbeten 1992.
Chaconne : en bok om Magnus Lindberg och den nya musiken
Finlands svenska litteraturhistoria. Andra delen, 1900-talet ; Uppslagsdel
Witold Lutosławski och hans musik
Det omöjligas konst : Anteckningar kring György Ligetis musik
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland. 6, Vaasan lääni
Äldre nordiska målningar och skulpturer = : Paintings and sculptures of the northers schools before the modern period
Erik Höglund : 30 år med glas och brons
Nils-Eric Fougstedts kompositioner för kör
Puss & dra åt helvete! : nio konstnärer, nio verk
Tilastokeskuksen julkaisut 1992-1993 = Statistikcentralens publikationer 1992-1993 = Statistical publications 1992-1993
Bernhard Crusell, tonsättare, klarinettvirtuos : hans dagböcker, studier i hans konst, verkförteckning
Armas Järnefelt : kompositör och kapellmästare i Finland och Sverige
Suomen tieteelliset seurat 2001 = Finlands vetenskapliga samfund 2001 = Finnish learned societies 2001
Bernhard Henrik Crusell : klarinettisten och hans större instrumentalverk
Hugo Alfvéns kompositioner : käll- och verkförteckning
Fredrik Pacius som tonsättare
Tonsättaren Ivar Widéens tryckta arbeten och efterlämnade otryckta manuskript
J. H. Roman och hans instrumentalmusik : käll- och stilkritiska studier = J. H. Roman and his instrumental music : a critical survey of sources and style
Vägarnas bästa : Sveriges bästa krogar 2002-2003
Edwin Lydén : moniääninen todellisuus (1879-1956) = flerstämmig verklighet (1879-1956)
Bröderna Anderssén
Mozart : människan och verket
Svenska auktionspriser på nordiska konstverk och antikviteter : kvalitetsauktionerna hösten 1969 - våren 1970
Suomen tieteelliset seurat 2003 = Finlands vetenskapliga samfund 2003 = Finnish learned societies 2003.
Tematisk förteckning över J. H. Romans vokalverk
Svenska auktionspriser på nordiska konstverk och antikviteter : hösten 1970 - våren 1971
Det synliga : samtida svensk fotografi = The visible : contemporary Swedish photography
Suomen tieteelliset seurat 2008 = Finlands vetenskapliga samfund 2008 = Finnish learned societies 2008
Johan Helmich Roman, 1694-1758 : svenska musikens fader
