http://www.yso.fi/onto/yso/p22702 kroniska sjukdomar
kroniska sjukdomar kroniska sjukdomar långtidssjukdomar
Diabetes
Diabetes : förebyggande arbete, behandling och uppföljning
Att få tillbaka sin framtid : en berättelse om att bli kroniskt sjuk och ändå frisk
Geriatriska sjukdomar
Både frisk och sjuk : att möta personer ned långvarig sjukdom
Ett liv i berg och dalbana : innebörder av att leva med svår kronisk hjärtsvikt i palliativ avancerad hemsjukvård utifrån patienters, närståendes och sjuksköterskors berättelser
Barnmedicin i ett nötskal
Skuggan av ett liv
När barnet insjuknar : - Ur föräldraperspektiv
Författaren Hilary Mantel skildrar sin uppväxt i en katolsk lägre medelklassfamilj. Som ung juridikstudent i London drabbas Hilary av svåra hälsoproblem och medicineras med psykofarmaka mot sin vilja. Hon berättar också om den dotter hon aldrig fick, sin förlorade barnatro och de första årtiondena som författare
Att drabbas och att forma sitt liv : om strategier bland funktionshindrade och arbetslösa
Vi var alltid beredda
Annika Koldenius berättar om hur hon och hennes familj lever med sin dödssjuke son Sam. Efter transplantationer och en hjärnblödning verkar han kunna överleva allt. Trots att föräldrarna är beredda får de en chock när Sam dör, tio år gammal. Hon skriver boken för att minnas och förstå och för att Sam inte ska ha levt förgäves
Försoningens betydelse för hälsa och lidande
Expertpatientens utveckling i ett expertpatientprogram samt utövande av egenvård
Leva med allergi : samhällsvetenskapliga och humanistiska perspektiv
Skuggan av ett liv : [memoar]
Att leva med sjukdom
Litet syskon : om att vara liten och ha en syster eller bror med sjukdom eller funktionsnedsättning
Stå upp, sitt ner, gå vidare : [att känna sig frisk trots att man är sjuk] : en bok
Att leva med långtidssjuka barn : det blir bra ändå
Att få tillbaka sin framtid : en berättelse om att bli kronisk sjuk och ändå frisk
Transition : en betydelsefull fas i den långtidssjuka ungas vård
