http://www.yso.fi/onto/yso/p227 samhällsarbete (kyrkligt arbete)
samhällsarbete (kyrkligt arbete) samhällsarbete (kyrkligt arbete) kyrkans samhällsarbete
Lappovisionen
Diakonin har tyst kunskap om fattigdomen
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Vänskapsband över Bottenhavet : fadderortsrörelsen Sverige-Finland 1942-1980
Från konflikt till samverkan : varför egoister samarbetar
Sammanfattning (s. 9-14).
Medelklassen och proletariatet : studier rörande 1840-1841 års riksdag och dess förutsättningar i svenskt samhällsliv
Det tudelade kunskapssamhället
Fattigdomen har halverats, allt fler barn går i skolan och allt färre barn dör innan de fyllt fem år. Det är några av de framsteg som FN kan peka på sedan de åtta s k millenniemålen antogs för 13 år sedan. På andra områden har det gått trögare: idag bor fler människor i slumområden än 1990, och många kvinnor dör fortfarande i samband med förlossningar. Att just själva fattigdomssiffrorna är så mycket bättre beror framför allt på ökad ekonomisk tillväxt, det är de flesta överens om. År 2015 är det dags att göra bokslut för millenniemålen, men redan nu finns ett förslag från FN om hur man ska gå vidare.
Statens tillsyn av kommunerna : en studie
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Kyrkan är för självklar
Raseborgs hälsovårdscentral - samarbete ger styrka : förslag till regional hälsovårdscentral för västra Nyland
KUNTAYHTYMÄN PERIAATTEET = Samkommunens principer / Kommissionen för samkommuner
Hur man skriver fackavdelningens historia
Kommunalt samarbete i Vasa län : kommundirektörernas syn
Förväntningar och verklighet
Kuntien opetustoimen itsearvioinnin kehittämisestä : kokemuksia lähikuntien arviointiyhteistyöstä = Att utveckla självvärdering inom kommunernas utbildningsväsende : erfarenheter av regionalt samarbete
Ekonomi och egoism utmanar
Den farliga sjukvården
Kan samhället förändras genom socialt arbete? : en rapport samt diskussion om principiella problem i socialt fältarbete
Glädjen att skriva uppsatser
Dunkla vanor : om teori och referenspraktik i samhällsvetenskaplig forskning
Klassamhällets återkomst : om klassidentitet, arbetsliv och fritid vid tröskeln till ett nytt sekel
Kan Sverige styras? : att förstå och styra samhället
Tillbaka till öknen
Öppet för världens vindar : Norden 2000.
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Människan under kapitalismen
Familjeorienterad barnhälsovård
Kommunalt österbottniskt samarbete i datasamhället
För samverkans skull : en handbok för samarbete mellan dövföreningar, kommuner och landsting
Brev från den lidande kyrkan
Civilsamhällets Norden : papers presenterade på ett seminarium om nordisk samarbete i januari 2004
Kommunernas och Vägverkets nyorganiserade samarbete
Kontinenter i uppbrott : kyrka och misson inför den afro-asiatiska revolutionen
Kooperation i framkant?
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Farväl till proletariatet, bortom socialismen
Hjälpbehovet ger kyrkan synlighet
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan 2000-2002 : regionstämman 18.11.1999
Kör 700 kilometer till kyrkan
Genom Norden till Europa och världen : utg. i samarbete mellan Arbeidenes opplysningsforbund, Norge, Työväen sivistysliitto, Finland, Abetarnas bildningsförbund, Sverige & Arbejdernes oplysningsforbund, Danmark
Nätverk : begrepp och tillämpningar i samhällsvetenskapen
Lokala avtal inom kommunsektorn : handbok för kommunala chefer
Resultat genom samarbete
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Utmanad kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2008-2011
Öppet brev från omsorgsvärlden
Nordisk träff, Jyväskylä 4.-6.8.1987 : för[e]drag
Exposure - som synsätt, förhållningssätt och arbetssätt
Framåt tillsammans : möjligheter och praxis för samarbetet mellan kommuner : markanvändning, byggnadstillsyn, fastigheter, trafik, byggherreverksamhet, bostäder, miljövård
Handbok för diakoni och samhällsansvar
Rätten till lättja : vederläggningen av "Rätten till arbete" från 1848
På väg mot jämställda arbetsresor : vardagens mobilitet i förändring och förhandling
Den disciplinära maktens organisering : om makt och arbetsorganisation
Statens program för integrationsfrämjande för åren 2016-2019 och statsrådets principbeslut om statens program för integrationsfrämjande
Fascism och diktatur
Internationella aktörer på narkotikaområdet : bilaga 4 ; FN:s narkotikakonventioner : bilaga 5 : bilagor till betänkande
Nordisk Samhörighet en realitet
Eftertankar om arbetet
Eduskunta : monta näkökulmaa = Riksdagens många ansikten
Om samarbete i församlingarna
Sociala utgångspunkter i samhällsplanering
Närservicen förnyas : strukturreform för kommuninvånarnas bästa
Se samhället ur de svagas synvinkel
TOMA-projektet : plansamarbete över gränsen i Tornedalen : slutrapport 2000-09-30
Framtid i arbetssamhället?
Sveriges internationella engagemang på narkotikaområdet : betänkande
Tack, rika liv! : en slumsysters minnen
FN:s nya utvecklingsmål : har världen gjort läxan?
Socialvård och samhällsförändring
Tankar om husbönders och tienstehions naturliga rätt; upgifne af Anders Chydenius, kyrkoherde i Gamla Carleby
Från arbete till hobby : en studie av pedagogisk filantropi i de svenska arbetsstugorna
Exposure : att utsätta sig för utsatthet
Nordisk läsning i samhällsarbete
Epokskifte : en antologi om förtryckets nya ansikten
Närvaro och aktivitet : äldrearbetets två dimensioner
Betänkande. Annex 2, Sverige och u-länderna i FN - en återblick
Du sköna nya vardag
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Ett internationellt kommunalförbund : betänkande
Guds värk uti Kina
Arbete : intersektionella perspektiv
