http://www.yso.fi/onto/yso/p22764 pastoralteologi
pastoralteologi pastoralteologi
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
Theologia practica et musica sacra : festskrift till professor Karl-Johan Hansson inför avskedet från professuren i praktisk teologi den 28 februari 2003
Själens vård och vårdens själ : [texter från S:t Lukasstiftelsen]
Pastoraltheologie : i trenne böcker. 3. boken, Pastorn, enligt pastoraltheologiens bestämmanden om dess egenskaper och werksamhet, med afseende på den enskilda själwården, skolwäsendet, fattigwäsendet och flera personliga förhållanden
Själavård till vardags
Reformatorisk gudstjänst på skriftens grund
Själavård. Del 2
Pastoraltheologie : i trenne böcker. 2. boken, Presten, enligt pastoraltheologiens bestämmanden om dess egenskaper och werksamhet, med afseende på den offentliga gudstjensten och flere särskilda presteliga förrättningar
"I din bok var de redan skrivna" : en studie av ritualer och pastoral praxis vid missfall och prenatal död
Pastoraltheologie : i trenne böcker. 1. boken, Predikanten, enligt pastoraltheologiens bestämmamden om dess egenskaper och werksamhet, med afseende på predikan, barnaunderwisningen och nattwardsungdomens beredelse
Själavård helt enkelt
