http://www.yso.fi/onto/yso/p22754 silverräv
silverräv silverräv
Konsten att föda upp räv
Prisuppgifter : Köpenhamn, februari 2004, normal kvalitet
Septemberauktionen avslutade alla tiders försäljningssäsong
Nytt fruktsamhetsindex för räven
Farmens årscykel på slutrakan
Lokalföreningarnas skinnproduktion säsongen 2002/03
Vad är "SMOKY"? : varför är korsrävarnas färgskala så vid
Auktionen överträffade förväntningarna - Saga Furs Oyj:s förmedlingsförsäljning igen rekordhög
Prisuppgifter : Vanda, mars-april 2008, finländska skinn, normal kvalitet
Stereotypier hos blårävar (Alopex lagopus) och silverrävar (Vulpes vulpes) på pälsdjursfarmer
Prisuppgifter
Septemberauktionen gav signal om återhämtning på marknaden
Årets valpresultat bättre än fjolårets
Vad vet vi om rävarnas stereotypa beteenden?
Äntligen ett klart bättre valpresultat för blåräven
Hårets tillväxthastighet och ökningen av kroppsvikten under uppväxtperioden
Mot bättre valpresultat. 4, Insemineringsperioden - dräktighetstiden
Handbok för avbytare inom pälsnäringen
Årets valpresultat : silverräven en glad överraskning
Turkistuottajat Oyj:s januariauktion : januariauktionen gick bättre än väntat
Prisuppgifter : Vanda, februari 2004, finländska skinn, normal kvalitet
Jan Bertlin satsar hellre på brunt än blått : "burgundi frost" kan bli het artikel på auktionerna
God efterfrågan på mink : priset på blåräv fortfarande för lågt
Turkistuottajat Oyj:s decemberauktion 2006 : säsongen inleddes enligt förväntan
Turkistuottajat Oyj:s juniauktion : prisnivån på blåräv hög - minkskinnens pris i stigande
Intresset för mutationsrävar är stort bland farmarna
Behöver räven lya året om?
Lyssna på räven : lätet återspeglar silverrävens lynne
