http://www.yso.fi/onto/yso/p22722 stressreaktioner
stressreaktioner stressreaktioner
Krisgrupper och spontant stöd : om insatser efter branden i Göteborg 1998
Trauma : om psykoterapi vid posttraumatisk och dissociativ problematik
Ur balans : om stress, utbrändhet och vägar tillbaka till ett balanserat liv
Ambulanssjukvårdarnas traumatiska upplevelser och hanteringen av dem
Diagnostik och behandling av traumatiserade flyktingar
Att hantera traumarelaterad dissociation : färdighetsträning för patienter och deras terapeuter
Små svarta lögner
En deskriptiv studie av sex krisarbetares uppfattningar om hur arbetet påverkar dem och hur de anser sig få socialt stöd på arbetsplatsen
Ingen kommer oberörd från kriget
Rädd, räddare, ångest : när barn och ungdomar mår dåligt
Brandmäns och polisers direkta och indirekta upplevelser av kriser
Emotionell bearbetning vid PTSD : terapeutmanual vid traumafokuserad KBT : terapeutmanual
Psykisk ohälsa hos ensamkommande flyktingbarn
PTSD : en handbok för Dig som drabbats av psykisk traumatisering som barn eller vuxen
Psykotraumatologi : bedömning, bemötande och behandling av stresstillstånd
Stress hos barn och ungdom
Hälsoeffekter av rån och övrigatraumatiska händelser bland handelsanställda : delstudie I och II
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
Posttraumatiskt stressyndrom 65 år efter krigen hos ett urval finländska krigsveteraner : effekterna av utsatthet och copingstrategier
Barncancer - Föräldrarnas upplevelser : En kvalitativ studie
Bearbetande samtal : krisstöd, debriefing, stress- och konflikthantering
En studie av etiska dilemman som riskfaktor för PTSD bland journalister i krisarbete
När kroppen säger ifrån : program för självhjälp
Skärvor av minnen
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : kvalitativ litteraturstudie
Barncancer – föräldrarnas upplevelser : en kvalitativ studie
Våga vara rädd : en bok om utmattningssyndrom
Stressad hjärna, stressad kropp : om sambanden mellan psysisk stress och kroppslig ohälsa
Interkulturella perspektiv : pedagogik i mångkulturella lärandemiljöer
EMDR i klinisk praktik
Samvetsstress och utmattningssyndrom inom omvårdnad
Att få tillbaka sin kropp : Rehabiliteringscentret för tortyroffer hjälper de drabbade
Debriefing bland ambulanspersonal : - en empirisk studie om ambulanspersonalens behov av debriefing
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : Kvalitativ litteraturstudie
Sammanfattning. - Abstract.
Kroppen har sin mening : psykosomatik i ny belysning
Psykosocial miljö och stress
Traumabakgrund, PTSD och posttraumatisk tillväxt bland studerande : En studie om konskvenserna av traumatiska händelser
Att möta drogmissbrukare i arbetet
Den stumma flickan
Det är som när man går jättesnabbt och håsar, säger ett förskolebarn om stress : en fallstudie om stress hos förskolebarn
Psykosomatiska symptom : patientguide
Cressida Mayfield försvinner i vildmarken utanför det lilla samhället i Karthago, New York. Man söker förgäves efter henne. Den siste som tycks ha sett Cressida är systern Juliets f.d. pojkvän, en ung, traumatiserad Irakveteran. Misstankarna mot honom stärks samtidigt som familjen Mayfield slås i spillror av sorgen.
Kort om ångest
När någonting har hänt : krishantering i samband med olyckor och våld i arbetslivet
PTSD och reaktioner på traumarelaterade visuella stimuli : en laboratorieundersökning med ögonrörelsekamera
Burnout - fara och möjlighet
Keratinernas roll i tarmhälsan och i återhämtningen av tjocktarmsepitelet vid olika stressituationer i in vivo- och in vitro-förhållanden
Stress och den nya ohälsan
Den stumma flickan : kriminalroman
Kris och utveckling
Stress : : individen, samhället, organisationen, molekylerna
Besparad från det värsta
Jag vill tackla livet : att arbeta med traumatiserade flyktingar
