http://www.yso.fi/onto/yso/p2277 steklar
steklar steklar
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DO-DP], Stjärnmaskar-Slemmaskar : Sipuncula-Nemertea
2010 var ett exceptionellt år
Bitande och stickande "plågoandar"
För Finlands fauna nya Apanteles-arter (Hymenoptera, Braconidae)
Den skräckslagne stekelsamlaren
Vad kryllar i mina tallar?
Tallspinnarstekelns framfart stoppades
Mina insektsvandringar
Getingar, bin och andra steklar i färg
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DC 52-54], Steklar : Myror-getingar : Hymenoptera: Formicidae-Vespidae
Hymenoptera Skandinaviæ = Skandinaviens Hymenoptera. T. 1, Tenthredo et Sirex Lin
Myror och människor
Insekter på Salix och Populus i trädgårdar och parker
En vacker och utförlig monografi om Nordens myror och getingar
Ammophila campestris Latr. en kollektivart (Hym., Spheg.)
Parasiternas fascinerande värld - exempel från åländska ängsmarker
Massinvasionen av tallsteklar är nu över
Några i forstligt hänseende anmärkningsvärda naturföreteelser under de senaste åren
Har du sett på myran!
Larver inpå knutarna
