http://www.yso.fi/onto/yso/p22703 dödsannonser
dödsannonser dödsannonser
Den gemensamma sorgens arena : dödsannonserna är snarare ett uttryck för de anhörigas religiositet än för de dödas
Staden av guld : bilder ur Uppenbarelseboken in finlandssvenska dödsannonsverser
Traditioner vid livets slut (2000)
115 bidrag till Folkkultursarkivets pristävling om  traditioner kring död och begravning. Uppsatsen "Hur synen på döden och dess ritualer har förändrats under de senaste 20 åren i Kumlinge", skriven av Carina Henriksson.
Tillkännagifves att dom-prosten, f. d. primarie theologiae professorn, och ... Gustaf Gadolin stilla afled å Suikila rusthåll i S:t Mariae socken den 22 Augusti 1845 ..
Dokument, predikotexter, almanackor, brev, häften, böcker, dödsannonser, begravningsinbjudningar, postkort, urklipp, fotografier och övriga handlingar efter kyrkoherde Carl Atle Vester och släkten Vester.  Porträttfotografier i stort format.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (arkivchef).
Släkter i Harjux. Inbunden handgjord bok av Hugo Lagström, Björneborg 1933. Innehåller uppgifter som rör tre gårdar, Harjox, Stenbacka och Mickelsbacka i Harjux by, Munsala, Nykarleby stad. Brev, anteckningar och tidningsurklipp. Tidsperiod: 1600-1900-talet. Bomärken, dödsannonser, släktutredning, tidningsurklipp.
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890 : index på mikrofiche : 1771-1890
Finländska dödsannonser från 1800-talet till nutid : den förändrande dödskulturen speglad genom dödsannonser
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Stämningen ska vara ljus och värdig. Folkkultursarkivets sagesmän skriver om traditioner vid livets slut", Källan 3/2000, s. 19-27.
Elva minnesböcker från Solf. Minnesböckerna har tillhört tre unga systrar och deras far.
Minnesböcker från Solf (1903-1922)
Släkter i Harjux (2001)
Djupt sörjd och saknad : en studie i dödsannonsens budskap
En plats där det finns tid att sörja
Ingo, Erna 1976: Ung längtan. Helsingfors: Församlingsförbundet.
