http://www.yso.fi/onto/yso/p22796 gruppkommunikation
gruppkommunikation gruppkommunikation
OPERA : ett verktyg för effektiva arbetsmöten
Herregud vilket jävla skitsnack du spyr ur dig idag : en deskriptiv studie av språkliga särdrag och ton i fyra svenska forumdiskussioner
Spireavägens boende - ett hem blir till : en slutdokumentation av projektet "Boende för vuxna personer med autism"
Interaktionsmönster i arbetsgrupper : offensiva och defensiva handlingsrutiner
Att coacha grupper : fokusera på gruppens positiva krafter / Carina Lätt ; [illustrationer: Ranelid reklambyrå]
Det blågula glashuset : strukturell diskriminering i Sverige : betänkande
Sverige inifrån : röster om etnisk diskriminering : rapport
Nyckeln till framgångsrik CSR-kommunikation med konsumenten som målgrupp
Ledarskap och organisation
Kommunikation är mer än ord
Kommunikationsmönster vid utvecklingsarbete : att analysera gruppkommunikation med initiativ - respons - analys
Introduktion till sociolingvistik
Rasism och etnicitet i den finlandssvenska tidningspressen
Upplevda kommunikationsförmågor hos personer med afasi under deltagandet i sociala grupper
Gruppen som kommunikationssystem
Kommunikation på arbetsplatsen : chefen, medarbetaren, gruppen
Kunskapsöverföring i multinationella företag : en fallstudie i en internationell arbetsgrupp
Kränkta människor samarbetar inte : [inte ens bra idéer fungerar utan samarbete]
Allt du behöver veta om marknadskommunikation
Kulturell kommunikation : föreläsningar och diskussionsinlägg vid 21:a Nordiska etnologkongressen i Hemse, Gotland 12-15 juni 1978
Avlastande samtal inom personalgrupper : handbok för samtalsledare
Man ser inte gruppen för alla barn : individer, grupper och kommunikativa möten i förskolan
Att förädla information till kunskap : lärande och klassrumsarbete i mediesamhället
Arbeta i grupp : om konsten att skapa ett bra team
Dynamic pedagogy - communication and creativity in education = Dynamisk pedagogik - kommunikation och kreativitet i undervisning. Guide : Sweden
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Kommunikation : samspel mellan människor
Projektkommunikation : så får du den att fungera!
Ledarskap inom vård och omsorg
Vardagens ångest hos individen, gruppen, organisationen
Dialogpedagogik och motivation : en fallstudie i svenska på universitetsnivå
En fiende på Balkan : diskursanalys av ett urval artiklar om krisen i det forna Jugoslavien 1991-1993
Fuskfinnar eller östsvenskar? : en debattbok om finlandssvenskhet
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
Hissad och dissad : om relationsarbete i förskolan
Etnicitetsbilden i finlandssvenska medier
Staten är vår herde god : representationer av annorlundahet och ordning i fyra svenska trettiotalstidningar
Kommunikation och inlärning
Mediernas vi och dom : mediernas betydelse för den strukturella diskrimineringen
Den anonyma seniorkonsumenten identifieras : om identitetsskapande processer i en marknadsföringskontext
Hot och våld i kulturmötet
Kriskommunikationsplaner inom resebranschen : en fallstudie om hur företag inom resebranschen kommunicerar i krissituationer
Den analytiska gruppen : gruppanalys i teori och praktik
Ny som chef - ny som ledare
Individ och grupp : en introduktion till gruppsykologi
Barnet och förälderns depression : behovet av förståelse, vikten av kommunikation : Barnet i en stödgruppsintevention med sin depressiva förälder
Myter och magi i alkoholreklam - vem är målgruppen?
12 typer av arbetsgrupper : och vad de säger till psykologen
Kulturmöten : en introduktion till interkulturella studier
Det svenska statsskicket
Sammanfattning (s. 21-39). - Summary (s. 41-61).
Starka känslor : affekter och emotioner i möten med människor
Webbsidan - en del av sme-företagets totalkommunikation
Analysinriktningar inom modern statsvetenskap
Variation i webbdiskussion : en fallstudie av kontext, funktion och form i diskussionsforum om diabetes
Befolkning och bosättning i norr : etnicitet, identitet och gränser i historiens sken
Grupprocesser : om inlärning och samarbete i grupper
Hur företag övertygar sina intressenter om att dess agerande är hållbart : en explorativ analys av komponenter som bidrar till hållbarhetsredovisningens övertygande verkan
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
Kommunikation och konflikthantering : en introduktion
Social kompetens : lyhördhet, självreflektion
Politiska webbdiskussioner : en studie av elektroniska diskussionsforum i en finländsk kontext
Skrivande i yrkeslivet : en sociolingvistisk studie
Gruppsamtal
Självkänsla och samspel : tolv vägar till mjuk tillväxt
Ledarskapets grunder : organisationens hjärna
Topikövergång i textbaserade gruppsamtal
Kulturgrammatik : [hur du ökar din förmåga att umgås med människor från andra kulturer]
