http://www.yso.fi/onto/yso/p2271 småindustri
småindustri småindustri
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 50, 2006, Landsbygdens småindustrier
Därför lyckas Gnosjö : [bygden som har blivit ett begrepp]
Kalmar län : årsbok för kulturhistoria och hembygdsvård. Årg. 83, 1999 : Gott som hemlagat : hemmatillverkning blir industriproduktion
En svensk by : sex etnologiska studier av förändringar i Leksandsbyn Laknäs
Högteknologi - framtid för Kiruna?
Zampo Elektronik AB: Datorer från Nordkalotten
Silvola - Sillböle 1500-2000 : Vantaanjoen vihreä tasku : en grön ficka vid Vanda å
Initialskedet av internationaliseringsprocessen : mikroföretag i konfektionsindustrin
Utvecklingen av småindustri i Norrbotten
Småindustrier i Lappträsk : ( Lapinjärvi )
Skinn och päls : nordisk tidskrift för körsnärshantverk och skinnhandel
Betänkande angående statligt kreditstöd till hantverk och småindustri m.m
Med stor möda i en hop gropar i marken : tjärbränning kring Bottniska viken under svensk stormaktstid
Undersökning af arbetstiden i Finlands industrier och handtvärkerier
Liten såg satsade på specialvirke
Marothodi : kvinnornars insats för utveckling
Vänner i norr 2 : från Nordkalottkonferensen i Kemi 23-25 augusti 1964
Trend Line lågenergihus österbottniskt trumfkort
Lönsamheten vid småskaliga slakterier : en fallstudie
Stiftelsen Industricentra : erfarenheter av verksamheten
Svensk hantverkstidning : tidskrift för Sveriges hantverksorganisation
Allt virke behövs - även klenare
Linoljefärgen kommer igen
Matrikel öfver handtverks- och fabriksförhållandena : samt redogörelse för Handtverks- och fabriksföreningens i Helsingfors verksamhet under det senaste seklet
Vänner i norr : 2. Från Nordkalottkonferensen i Kemi 23-25 augusti 1964
Lindelöfin konetehdas 1886-1946 : helsinkiläisen työpajan vaihtelevat kohtalot kuuden vuosikymmenen aikana = Lindelöfs maskinfabrik 1886-1946 : en helsingforsverkstads skiftande öden under sex artionden
Entreprenörens ABC : en innovatör berättar om företagandet, samhällets motor : produktutveckling för pälsnäring, skogsbruk och fjällvärld
Energiråd till småindustrin. H. 4, Värmepumpar
Den småskaliga träförädlingen tar fart i Österbotten
Ungt gäng tror på framtiden
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1956. Sjuttioförsta årgången
Bästa receptet för klenvirke?
Pettu tegelbruk : Ett försök att rekonstrueraen försvunnen insulär småindustri
Småindustrins utveckling inom Nordkalotten
Ekosåg för grova stockar
Rådgivande kommissionens för hantverk och småindustri betänkande angående utvecklande och utvidgande av småindustrin
