http://www.yso.fi/onto/yso/p22774 omsorgsbranschen
omsorgsbranschen omsorgsbranschen
Att lära och utvecklas i sin profession
Behörighet genom läroavtal
Hilve kopplar ihop nationella kvalitetskriterier med kvalitetstänk i vardagen
Social omsorg : teoretisk grund för praktiskt arbete
Handledning inom vård och omsorg
Bemötandets etik
Framtidens näringsliv : vård och omsorg - en framtidsbransch
Kompetensstärkande studier genom läroavtal
September Skoj : 6.9.2014
Var nyfiken! : den frågvisa tjejen : intervju med Daniela Enberg - studerande för en yrkesexamrn inom omsorgsarbete
Leda känslomässigt krävande arbete : för dig som är chef inom socialt arbete och omsorg
Brukarråden - det är vi! : presentation av brukarråden 2013-206
Mia vill få problem och lösningar att mötas
Vård och omsorg
Lea Hyvärinen har mer än 40 års erfarenhet av barn med synnedsättning : jag har haft en ovanlig ögonläkarmottagning
Mer vård för pengarna genom organisatoriska innovationer
Omvårdnadsteori som referensram : i forskning och utveckling
Pia fokuserar på kommunikation, autismspektrumtillstånd och förebyggande av utmanande beteende
Vad betyder självbestämmande?
Eva tror på känsla av sammanhang : intervju med Kårkullas nya  chef för exoert- och utvecklingscentret
Genusperspektiv på vård och omvårdnad
Organisation och ledarskap
Empatitrött : att utveckla välmående i vård- och omsorgsyrken
Relationsnycklar : öppnar låsta synsätt inom vård och omsorg
Arbeta i vård och omsorg
Vuxenmobbning i människovårdande yrken
Åldrande och omsorgens gestaltningar : mot nya perspektiv
Tolv nycklar till framgång : vård, omsorg och valfrihet (LOV)
Konsten att vårda : om att vara professionell i svåra situationer
Omsorg & lean : tydliga målbilder och ständiga förbättringar
Personalutbildning inom samkommunen : kolumn
EUC : expertis och utveckling inom samkommunen
Chefen som vill vara osynlig : intervju med Kårkullas nya verksamhetschef Miia Lindström
Vård och omsorg. Arbetsbok
