http://www.yso.fi/onto/yso/p2275 regional utveckling
regional utveckling regional utveckling
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 13-15, Humankapital och socialt kapital som kraftkällor vid regional utveckling
Befolkning, samhälle och förändring : dynamik i Halmstad under fyra decennier
Öresundsregionen - visioner och verklighet : från ett symposium på Lillö
Organisering av regional utvecklingspolitik : balansera utveckling och förvaltning : rapport 2 till Organisationsutredningen för regional tillväxt
Ett delat Norrland : på väg mot regioner?
Kulturens kraft för regional utveckling
Planerad avveckling av västra Nyland?
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Skärgårdssamarbetet : ett sätt att behålla en levande skärgård
Utvecklingen av markanvändningen i Vanda 1975 - 1995
Behovet av elnätsutveckling beroende på befolknings- och arbetsplats ökningen
Endast ett tiotal framgångsrika regioner - ännu färre tillväxtcentra
Sammanfattning (s. 11-16).
Långsiktiga lösningar i en tid av kortsiktighet : governance på finlandssvenska
Bedömning av miljökonsekvenserna av regionala utvecklingsprogram
Närhet ger fördelar
Finlandssvensk lokal utveckling : en antologi
Quo vadis skärgården : kan trenderna vända?
Att mobilisera för regional tillväxt : regionala utvecklingsprocesser, kluster och innovationssystem
Maakunnan kehittämiskonferenssi 13.-14.3.2000, Vaasa = En konferens för landskapets utveckling 13.-14.3.2000, Vasa
Förhandsutvärderingen av Ålands europeiska strukturfondsprogram 2014-2020 : Landsbygdsutvecklingsprogrammet, Sosial- och regionalutvecklingsprogrammet, Havs- och fiskeriprogrammet
Basprojektets årsrapport : guldgruva för regionalpolitiker
Den regionala utvecklingen väcker oro : bankdirektör Esko Ollila : intervju
Finland i förändring : från nationalstat till regioner
Nya regionalpolitiska stadganden
Nylands förbunds skärgårdsprogram
Egentliga Finlands landskapsöversikt 2030 : landskapsprogram 2011-2014
Regionala hänsynstaganden vid jordbrukspolitikens tillämpning
Tillväxt i hela Sverige : rapport från en granskningsgrupp för bedömning av länens arbete med regionala tillväxtavtal
Nylands regionutvecklingsavtal 2002-2006
En ny utvecklingskorridor i Norden : Göteborg och Oslo bildar GO-regionen
Valtakunnalliset alueiden kehittämisen tavoitteet vuosiksi 2007-2011 = Rikstäckande mål för regionutvecklingen för åren 2007-2011
IT och regional utveckling : erfarenheter från tre hearingar under mars 1998 : delbetänkande av IT-kommissionen
Passar Finland in i regionernas Europa?
Samhällets strukturomvandling har accelererat
Svenska partnerskap : en översikt : rapport 1 till Organisationsutredningen för regional tillväxt
Lärdomsprovet var ett uppdrag av Borgå stads turistbyrå. Syftet med lärdomsprovet var att samla idéer till hur man i framtiden kunde utveckla Gamla Järnvägsstationsområdet och hur det kunde locka till sig flere besökare. Ett delsyfte var också att göra en preliminär verksamhetsplan på hur området kunde utvecklas i framtiden. I kontexten berättas kort historia och fakta om Borgå stad och om Gamla Järnvägsstationsområdet samt fakta om företagen på området. Gamla Järnvägsstationsområdet ligger på västra sidan av Borgå å, nära Gamla stan. På området finns fyra affärer samt två företag som sköter om tågtrafiken till Helsingfors och Kervo. Teorin i lärdomsprovet består av turism som produkt, tjänstekonceptet, destinationsutveckling och -marknadsföring samt produktutveckling och produktutvecklingsprocessen. Undersökningen som gjordes var kvalitativ. I undersökningen intervjuades nio personer varav fem var företagare på området, tre var anställda av Borgå stad och en person var invånare på Gamla Järnvägsstationsområdet. Resultatet av undersökningen visade att alla de intervjuade var mycket positivt inställda gällande utvecklingen av Gamla Järnvägsstationsområdet. Alla önskade att man i framtiden skulle hålla området städigare och också ha ett mer fungerande samarbete. Attraktioner som önskades var bl.a. torgverksamhet, marknader och guidade rundvandringar. Företagarna skulle gärna se att det skulle ordnas flere evenemang på området och dessutom skulle en ny café företagare vara välkommen. Borgå stads personal hoppades, förutom ett bättre fungerande samarbete, att det skulle komma flere företagare till området och på det sättet väcka området till liv. Invånaren önskade också flere evenemang och mera verksamhet, men tydligare gränser mellan privat och offentligt område.
De regionala skillnaderna allt mer markanta
Botniabanan - förväntningar i tid och rum på regional utveckling och resande
Levande skärgård - på vems villkor?
Miljöansvar och lokalsamhälle : samhällsarbete ur ett socialt, kulturellt och ekologiskt perspektiv
Framgångsfaktorer söks : regionerna i strukturernas grepp
WFA 2000+ och nu : utvecklingsdokument för Västra Finlands allians
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 3, Regional utveckling - utsikter till 2020
Landskapet Österbotten i täten för utvecklingen
Sammanfattning (s. 15-20).
Internationalisering av ett landskap : Kajanaland som fallstudie
Valtakunnalliset alueiden  kehittämisen tavoitteet  vuosiksi 2007-2011 / Rikstäckande mål för regionutvecklingen  för åren 2007-2011 / Statsrådet
Lokal utveckling för regional omvandling
Nylands regionutvecklingsavtal 1998-2002
Att tillaga en region : den regionala maten i representationer och praktik - exemplet Skärgårdssmak
Regional intressebevakning i EU : har starka regioner starka regionkontor?
Stärkt konkurrenskraft och sysselsättning i hela landet : slutbetänkande
Planeringens utmaningar och tillämpningar
Östra Nylands landskapsprogram 2007-2010
Utvärderarnas rapport 2012 : landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Omvandlingens geografi : en studie i svensk ekonomi och regioners roller genom tre decennier
IT och regional utveckling : 120 exempel från Sveriges län : rapport
Europeisk integration och regional utveckling i Norden
Regionalt utvecklingsarbete i EG : en studie av strukturfondsarbete i sex regioner
Europeiska unionens stöd till regional utveckling i Finland : de regionala programmen 6, 2, 5b och gemenskapsinitiativen
Hangö-Lojo-Hyvinge-zonen : utvecklingsstrategier
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
I regionernas tjänst
Regionala program för landsbygdens utveckling utanför mål 1 området under perioden 2000-2006
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Kulturmiljön i den regionala utvecklingen : en fallstudierapport
Program för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Egentliga Finlands landskapsstrategi : landskapsöversikt 2035+ : landskapsprogram 2014-2017
Landsbygd, samhällsutveckling och miljöpolitik : en analys utgående från ekokommunexperimentet i Suomussalmi i nordöstra Finland
Den finländska skärgårdspolitiken : en närhistorisk återblick
Den finländska skärgårdspolitikens framväxt och utveckling : strukturell bakgrund, aktörer oxh institutioner
Greppet - att vända en regions utveckling : rapport från Söderhamnskommittén
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Utbildningssatsningar som instrument för lokal/regional utveckling : en utvärderingsstudie av förutsättningarna för, genomförande och effekter av verksamheter inom utbildningsdepartementets område med anledning av de särskilda regionalpolitiska insatser (RUS) i delar av Bergslagen, norra Sveriges inland, samt Norrbottens län (prop. 87/88:64 och prop. 87/88:86). i 40 kommuner : extensivstudien
Regional polarisering : rumsliga implikationer av ny teknologi och förändrad naringslivsstruktur
Landsbygden och ett välmående Finland : statsrådets landsbygdspolitiska redogörelse till riksdagen
Den territoriella utmaningen : om politisk reglering och regional utveckling
Design för ett nytt arbetsliv : Gotland i omvandling
Stödinsatser inom jordbruket som regionalpolitiskt instrument : en effektstudie
Näkökulmana paikkaperustainen yhteiskunta = platsbaserat samhälle som perspektiv
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2015 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2015.
Exemplet Reggio Emilia : pedagogik för demokrati och lokal utveckling
Regioner, regionalism och entreprenörskap : festskrift till Marie-Louise von Bergmann-Winberg
Flödesanalys i den hållbara utvecklingens tjänst : reflektioner kring en "metabolism"-studie av Rhenområdets utveckling
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen keväällä 2014 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland våren 2014.
Det regionala samhällsbyggandets praktiker : tiden, makten, rummet
Referat: Det nationella skärgårdspolitiska åtgärdsprogrammet för åren 2012-2015.
Regionalräkenskaper
Regional utveckling i Norden : årsrapport 1988/89
Flygtrafiken och den regionala utvecklingen i Finland
Skärgårdsprogrammet 2003-2006 : öar, hav, sjöar, älvar och strandzonen som faktorer i regionalpolitiken
Mycket väsen för lite ull : en ESO-rapport om partnerskapen i de regionala tillväxtavtalen : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Botniabanan : betänkande
Sammanfattning (s. 9-16).
Sammanfattande slutsatser (s. 7-15).
Program för utveckling av landsbygden i Fastlandsfinland 2007-2013
Allt mindre likvärdighet?
Sportfisketurism i Västerbottens läns inlands- och fjällområde : om naturresursanvändning i förändring
Observationsguide för landsbygdens arv i Europa : CEMAT
Att prata om framtider : handbok
Människa, teknik och territorium
Nu behövs en ny tredje väg
Regionen som vision : det politiska projektet Stockholm-Mälarregionen
Utveckling av Gamla Järnvägsstationsområdet i Borgå
Museernas roll i den regionala utvecklingen : rapport från ett seminarium i Ramnäs, Surahammar, 11-12 september 1997
Krister Ståhlberg inför nya årtusendet: Skandalöst att utvecklingen ses som ödesbestämd
[Långtidsutredningen]. Bilaga 2, Plats för tillväxt
Sammanfattning (s. 11-21).
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
För regionernas styrka : åtgärdsprogram för kultur-, idrotts- och ungdomspolitisk regionutveckling : riktlinjer och prioriteringar åren 2003-2013
Vasaregionens "Kommunelva" planerar bred utveckling med nordisk inriktning
Egentliga Finlands skärgårdsprogram
Program för det åländska mål 3 området 1995-1999
Finland och EU:s regionala stöd : sexan ger 550 miljoner första året
Inlandet har möjligheter : slutbetänkade
Hela Finland måste få utvecklas
De styr skärgårdsskutan i hamn : nya utmaningar för skärgårdsdelegationen
[Slå en bro över Ålands hav] : kunskapssamhället och näringslivets förnyelsemiljö : ett samarbetsprojekt mellan Stockholmsregionen, Åland och Åbo och Björneborgs län
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
Gräddhyllor och fattigfickor : en mikrore[g]ional analys av välfärdens geografiska fördelning i Dalarna
Program för utveckling av landsbygden i södra och västra Finland för år 2006.
Ilomants : Savotta-Finland idag, gränsbygden från historia till framtid : ekskursionsmaterial för det 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi i Mekrijärvi 4.-7.10.1990
Den finländska skärgårdspolitikens framväxt och utveckling : strukturell bakgrund, aktörer och institutioner
Kommersiell turism och lokal samhällsutveckling : en studie av sex svenska fjälldestinationer
Platsbaserat samhälle som perspektiv.
Partnerskap - från princip till praktik : en jämförande studie i hur partnerskapsprincipen tolkats i praktiken i ett regionalt strukturfondsprogram i Sverige och i Finland
Gentrifikationen som en erfarenhet : en fallstudie om Fiskars bruk
Regioncentrum - en modell för framtidens regionalpolitik
Sammanfattning (3 s.).
Färöarna : en studie av institutionellt handlingsutrymme, ekonomisk utveckling och ekonomiskt-politiskt lärande
Oravais med i pilotprojekt för nystartat center vid ÖH
Egenmakt : att återerövra vardagen : delbetänkande
Sammandrag: Den regionala innovationsverksamheten, betydelse och utvecklingsutmaningar i Finland.
Förverkligandet av målsättningarna i lagen om regional utveckling : statsrådets redogörelse till riksdagen 8.4.1997
Utvecklingens hörnstenar : projektet regionalt kunnande - slutrapport
Slutgiltig utvärdering av skärgårdsprogrammet för programperioden 2007-2009
Utvärderarnas årsrapport 2013 : Ålands landsbygdsutvecklingsprogram för perioden 2007-2013
Universitetet och den regionala utmaningen
Utvärdering av EU-programmen mål 5b, 3 och 4 på Åland 1995-1999 : slutrapport juni 1999.
Vanda i förvandling
Enighet i Helsingforstrakten: Finland behöver en framgångsrik metropol
Lokal ekonomi för hållbar tillväxt
Regionutvecklingsprogram för Österbotten 1998-2000+
Landskapsöversikt för Nyland 2025 : vision och strategi
Nylandsprogrammet : vision och strategi 2040 : strategiska val 2014-207
Nylands landskapsprogram 2007-2010
Strategi för regional utveckling åren 2003-2013
Mål 4, program 1995-1999 : reviderad version 1.6.1995
Genomförandeplan för Österbottens landskapsprogram 2011-2012 = Pohjanmaan maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma 2011-2012
Landskapsöversikt 2035 för Östra Nyland
Det nationella skärgårdspolitiska åtgärdsprogrammet 2012–2015
Framtidsvision för huvudstadsregionen PKS 2020 : sammandrag av slutrapporten
Kaupunkiohjelma toteuttaa pääkaupunkiseudun strategioita = Stadsprogrammet genomför huvudstadsregionens strategier
Maaseutupoliittinen toimenpideohjelma 2012–2015 / Landsbygdspolitiskt åtgärdsprogram för 2012–2015 / [Landsbygdspolitikens samarbetsgrupp]
Maakunnan tila : katsaus Varsinais-Suomen kehitykseen syksyllä 2013 = Lanskapets tillstånd : översikt av utvecklingen i Egentliga Finland hösten 2013
Den lokala kraften : människor i utvecklingsarbete
Kaupunkiseutujen talouskasvu 1994-2002 / Den ekonomiska tillväxten i våra stadsregioner 1994-2004
Balanserad samhällsbyggnad : december 97
