http://www.yso.fi/onto/yso/p22725 traditionsforskare
traditionsforskare traditionsforskare
Summary: From peasant son to folk music icon : Otto Andersson and the formation of "Swedish folk music in Finland".
Vandraren : reseberättelser från Karelen 1828-1842
Elias Lönnrot : ett 150 års minne av promoveringen
Tutkijat metsäsuomalaisten parissa = Forskare bland skogsfinnarna
Historiska och litteraturhistoriska studier. 40
Carl Axel Gottlund och hans betydelse i finsk kulturhistoria
Anne Bergman : fältinsamlare, folkupplysare och traditionsexpert
Svenska etnologer och folklorister
L. F. Rääf af Småland och hans literära umgängeskrets : bilder från flydda dagar
Inbjudningsskrift till åhörande av de offentliga föreläsningar med vilka professorn i nationalekonomi Tord Palander och professorn i nordisk och jämförande folklivsforskning, Dag Strömbäck tillträda sina ämbeten
Fotspår på röd granit : glimtar från min andring i tiden
Oskar Rancken : pedagog och samlare, folklivsvetare och historiker
Berättelser och anekdoter om Elias Lönnrot
Richard Dybeck som folklorist : en undersökning baserad på hans samling Folk-lore i Vitterhets-akademiens antikvarisk-topografiska arkiv
Från bondson till folkmusikikon : Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Anne Bergman  : festexperten som fick fel frågor
