http://www.yso.fi/onto/yso/p22716 blusar
blusar tröjor
Jan köper en tröja
Sticka lätt 3/83 : stickmodeller av världens ledande stickdesigners
Fiskartröjor för hela familjen
Traditionella stickade tröjor
Tvåändsstickat
Anteckningar om allmogedräkter i Nyland och på Åland (1922)
Jfr Svensk-Finlands bygdedräkter häfte 1-3 och 6-7.
Uppteckningar om allmogedräkter i Nyland och på Åland. Samlingen innehåller uppteckningar, skisser, snittritningar till dräkter samt en reseberättelse.
Sticka tröjor : 25 mönster till baby, barn och vuxna
Dräktalmanacka : Boda socken, Dalarna
Sticka mera : [en stickbok för dig som kan grunderna och vill utveckla din stickning]
Tröjan var kvinnans ytterplagg
Extra garn
