http://www.yso.fi/onto/yso/p22769 samhörighet
samhörighet samhörighet
Rädda mig inte!
Jehåvasjäveln
Den fria tidens lärande
Trygga relationer : om anknytning och samhörighet mellan barn och vuxna
Minaret
Medborgarskap och nationell tillhörighet i en global tid : en kvalitativ undersökning om inflyttade svenskars val av dubbelt svenskt-finskt medborgarskap
Med himlen som tak
Judejävel : om svensk sionism och israelisk ockupation
Fristående fortsättning på "Lucia" och "Skulden". Jimmy har varit otrogen mot Bel - kan hon förlåta? Bels kusin Soya har blivit utsatt för övergrepp men vägrar anmäla det. Bels bror Daniel sitter på anstalt och planerar att gå i koranskola i Mellanöstern och Bells klasskamrat Elvin riskerar utvisning.
Som om hösten kom på sommaren
Det finlandssvenska sociala kapitalet : fakta och fiktion
Hur unga bildar sin identitet och självbild genom delaktighet och samhörighet i en skolmiljö  : - en litteraturstudie
Kultur : den flexibla gemenskapen
Den röda drottningen : en transkulturell tragikomedi
Våga vara operfekt
Släktens närvaro i hemmet : en etnologisk studie om släktföremål, hem och släktbild i Jakobstad 2014
Ska vi umgås kring sången eller ska vi umgås kring en kopp kaffe? : en studie av körerna Jacob Gospel och Ichtys körgemenskap och deras sociala uttrycksform
Familjen Scorta
Hjärnan, flocken och ensamheten : om människans natur och det moderna livet
Göra kärlek
Rätten till platsen : tillhörighet och samhörighet i två lokala industrisamhällen under omvandling
Nordkalotten - samhörighet i kontrasternas land
Neuroaffektiv utvecklingspsykologi : hjärna, samhörighet, personlighet
Skogens systrar. Flykten
"En punkscen där man inte super" : en diskursanalytisk studie av straight edge-scenen i Finland
Ett liv för lite
Finns inte på kartan
Plats - identitet - lärande : närområdesstudier i skolan
Körer och kulturhistoria : etnologiska aspekter på ett svenskt massfenomen
I samhörighetens skugga
I en storfamilj hjälps alla åt : gemenskap är det bästa vi kan ge varandra
"Inifrån utanförskapet" : en vårdvetenskaplig studie om lidande i utanförskap
Släktfeber
