http://www.yso.fi/onto/yso/p22712 familjetidningar
familjetidningar familjetidningar
En plats i solen
Vi föräldrar : Helsingfors
Föräldrar & barn : Vantaa
Emma & Uno : visst var det kärlek
Nyckeln : tidskrift för barn- och familjearbetare i Borgå stift
På ditt samvete
Lördagen : familjeläsning för alla
Vi föräldrar
Föräldrar & barn : Esbo
Lyckliga gatan : [kriminalroman]
Lyckliga gatan. Del 2
Mama : Helsingfors
Världens bästa [hemma]mamma : diskursanalys om barnomsorgsfrågor i sex dagstidningar
Häxans tid : [spänningsroman]
Den läsande familjen : familjetidskriften i Sverige 1850-1880
Kritik av borgerlighet i Simplicissimus 1896-1914 med särskilt beaktande av familjekarikatyrerna
Hemmets veckotidning
Lyckliga gatan. Del 1
Tionde boken med journalisten Annika Bengtzon. Riskkapitalisten och f.d. riksdagsmannen Ingemar Lerberg hittas medvetslös efter tortyr i sin lyxvilla utanför Stockholm. Hustrun Nora är spårlöst försvunnen. Annika Bengtzon får i uppdrag att skriva om fallet. En bild av något mörkt och förljuget i villaförorten växer fram.
