http://www.yso.fi/onto/yso/p2274 ekonomiska regioner
ekonomiska regioner ekonomiska regioner
Helsingin seutu tilastoina. 2006 = Helsingforsregionen i siffror. 2006 / [toimitus: Hanne Hämäläinen, Eeva-Kaisa Peuranen, Päivi Selander] ; [käännökset: Magnus Gräsbeck]
Kommunen som utvecklare av landsbygdens näringar : utvecklingsprojektet för landsbygden
Öresundsregion - bli till! : de geografiska visionernas diskursiva rytm
Landsbygd, livsform och samhällsförändring
Tuulivoimavaihemaakuntakaava 10.6.2013 = Etapplanskapsplan för vindkraft 10.6.2013
Landskapsplan för västra Nylands
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : kumottavat merkinnät. Lehti 1/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : beteckningar som upphävs. Blad 1/2
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 2/2, Kumottavat merkinnät = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 2/2, Beteckningar som upphävs
Information till dig som flyttar till Åland
Få känner till sin ekonomiska region
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : Lehti 1/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland. Blad 1/2
Solfbladet
Skärgårdsutredningen : huvudtext och planbeskrivning. 1
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 2/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 2/2
Suurien kaupunkiseutujen pitkän ajan talouskehitys = Stora stadsregioners ekonomiska utveckling i ett långsidigt perspektiv
Landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
Maakuntakaavojen epävirallinen yhdistelmä 2013 : Uudenmaan maakuntakaava (vahvistettu), Uudenmaan 1. vaihemaakuntakaava (vahvistettu), Itä-Uudenmaan maakuntakaava (vahvistettu), Uudenmaan 3. vaihemaakuntakaava (vahvistettu), Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava (ehdotus) = Landskapsplaner inofficiel sammanställning 2013 : landskapsplan för Nyland (fastställd), etapplandskapsplan 1 för Nyland (fastställd), landskapsplan för Östra Nyland (fastställd), etapplandskapsplan 3 för Nyland (fastställd), etapplandskapsplan 2 för Nyland (förslag)
Våra hembygdsmuseer : uppgifter och verksamhet : rapport från seminarium på Kilens hembygsgård i Sideby den 2 ochaugusti 1972 ..
Under två kulturers ok : allmogeskildringar i den polska och svenska 1800- och 1900-talslitteraturen
Vahvistettujen maakuntakaavojen epävirallinen yhdistelmä 2014. Lehti 1/2 = Inofficiel sammanställning av fastställda landskapsplaner 2014. Blad 1/2
Pomoväst bra i gång
Tranemo : Gammalt och nytt
Udvikling med kommunal profil
Framgångsfaktorer söks : regionerna i strukturernas grepp
Landskapet Österbotten i täten för utvecklingen
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : Lehti 2/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland. Blad 2/2
Beskrivning : etapplandskapsplan 1 för Nyland
Spekulation, plats, tid samt folkning
Landsbygd, samhällsutveckling och miljöpolitik : en analys utgående från ekokommunexperimentet i Suomussalmi i nordöstra Finland
Regional utveckling i Norden : årsrapport 1990/91
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : kumottavat merkinnät. Lehti 2/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : beteckningar som upphävs. Blad 2/2
Tuulivoimavaihemaakuntakaava = Etapplanskapsplan för vindkraft
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan 2000-2002 : regionstämman 18.11.1999
Kuntayhtymäsuunnitelma = Samkommunsplan. 1995-1999 : toimintasuunnitelma 1995 : verksamhetsplan ; [svensk översättning: Annika Ahola]
Maaseudun kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande...avgivet av Kommissionen för utvecklande av landsbygden. 2.
Hembygdsliv i Lappträsk : Lappträsk Hembygdsförening rf 75 år
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus maakuntahallitus 4.3.2013 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag landskapsstyrelsen 4.3.2013
Innologistik I : utvecklingsmöjligheter kring logistik i Sydösterbotten
Öresundsbron en symbol för den nya regionen
Kommundelssammanslagning mellan Sibbo kommun, Vanda stad och Helsingfors stad
Skärgårdsutredningen : utredningsrapporter och promemorior vilka ansluter sig till huvudtext och planbeskrivning, del 1. 2.
Regional plan för utveckling av vattentjänster i Åboregionen : sammandrag
Betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av erforderliga lagförslag rörande den översiktliga fysiska planeringen
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 1/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 1/2
En livskraftig kommun och servicestruktur : utredning av strukturgruppen för kommunalförvaltningen. Del I, Utredningsdel
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 1/2, Kumottavat merkinnät = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 1/2, Beteckningar som upphävs
Planera tillsammans för bättre livskvalitet : guide för integrerad styrning av samverkan mellan stad och landsbygd
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus maakuntahallitus 4.3.2013 : kumottavat merkinnät = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag landskapsstyrelsen 4.3.2013 : beteckningar som upphävs
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan 2001-2003 : regionstämman 23.11.2000
Våra hembygdsmuseer : uppgifter och verksamhet : rapport från seminarium på Kilens hembygsgård i Sideby den 2 augusti 1972 ..
Stort intresse för SEUTU-projektet : VD Parjanne om regional utveckling och stora linjer
