http://www.yso.fi/onto/yso/p22819 framtidsfostran
framtidsfostran framtidsfostran
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratieutredningens slutbetänkande "En uthållig demokrati" (SOU 2000:1)
Mikä on kalanviljelyn tulevaisuus? : tuottajakokous Turussa 12.-13.11. = Fiskodlingens framtid dryftades vid producentmötet
Folkbildningen och framtiden
Mellan tradition, kulturarv och kreativt nyskapande : genomförande av framtidsinriktad slöjdundervisning med hjälp av en experimentell metod
Motivera mera : möjligheternas pedagogik : övningar för att stärka motivation, självkänsla och framtidstro hos högstadie- och gymnasieungdomar
Kulturella mötesplatser i tid och rum
Barnets århundrade till ända
Mobil pedagogik : nya äventyr varje dag
Den kunniga läraren 2010-2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Att lära sig att lära så länge man lever
Luomukirjolohta jo lähivuosina? = Naturenligt producerad regnbågslax
Lära för framtid : reflektioner och rekommendationer med anknytning till "Framtidsberedskap som utbildningsmål"
