http://www.yso.fi/onto/yso/p22840 omsättning
omsättning omsättning
Personalomsättning inom onlinespelbranschen : en studie bland anställda som avgått
En fallstudie om motivation, belöning och lojalitet
Arbetstillfredsställelse, engagemang och den frivilliga personalomsättningen i en organisation under avveckling : en fallstudie
Ledarskapets roll i att motivera och behålla personal i detaljhandeln
Minimering av personalomsättningsgraden : en fallstudie i ett finländskt call center
Hur kan företaget behålla begåvad arbetskraft?
Förväntningar och upplevelser om revisoryrket : orsaker till personalomsättning bland unga revisorer
Dragkampen om Finnlines pris och ägande fortgår
Företagsledningens omsättning efter fusioner och nyförvärv
Verkställande direktörers ersättning och företagets prestation i Finland
Viking kämpar om trafiken i norra Östersjön
Reducering av personalomsättning : en tillämpning av Herzbergs tvåfaktorteori
Ennakkotietoja vuoden 1953 liikeyrityslaskennan tuloksista. I, -korjaus = Preliminära resultat av företagsräkningen år 1953. I. -rättelse
Viking bättrade på längs året
Sambandet mellan företags samhällsansvar och finansiell prestation
Avhoppare och utslagna : personomsättning i finländska kommunfullmäktige
