http://www.yso.fi/onto/yso/p22886 ungdomsrätt
ungdomsrätt ungdomsrätt
Čoahkkaígeassu: Mánáid ja nuoraid gielda buktá buorredili : mánáidáittardeaddji jahkegirji 2012.
Samhället och de unga lagöverträdarna
Dufvans fångar : brottet, straffet och människan i 1800-talets Sverige
Problembilder av barn : representationer, föreställningar och strategier i BRIS stödtelefon 1996-98
Tillvarons trösklar : slutbetänkande
Handläggning av ungdomsmål : en utvärdering av 1995 års ungdomsmålsreform : betänkande
Tvångsomhändertagande : hur skall det ske när det gäller sameungdom?
"Bara villkorligt" eller ungdomsstraff? : straffrättsliga påföljder för 15-17-åringar i Finland och England
Uppfostran och straff : studier kring 1902 års lagstiftning om reaktioner mot ungdomsbrott
Familj, uppväxt och brott
Häktad eller omedelbart omhändertagen? : en studie om akuta frihetsberövanden av unga lagöverträdare
Guldmynt eller äpple : straffrättsligt ansvar för barn och ungdomar i Sverige och Nederländerna 1590-1800
Unga lagöverträdare i social-, straff- och processrätt
Övervakning av unga förbrytare i samband med villkorligt fängelsestraff : Övervakningens utveckling, syfte och innebörd
