http://www.yso.fi/onto/yso/p22833 grynnor
grynnor grynnor
Arbetarna och kyrkan : social-etisk studie rörande Svartå bruk
Med svenska arbetskåren i Finland
Det andra ansiktet : kriminalroman
Kungens frilla : roman om 1560-talet
Hur mår de unga i Karis? : en undersökning bland skolelever i sjätte och nionde klasser
Liber amicarum et amicorum Karin Cornils : glimt af nordisk straffrätt og straffeprocessrett
Karin Måns dåter
I denna ljuva sommartid : [kriminalroman]
Barnet från ingenstans
Karin Boyes liv och diktning. 6
Västanby i Karis samt några därifrån härstammande släkter : en mikrohistorisk studie
Krigsbarn
Karis socken. IV : Karis och Svartå kyrkor / av Olof af Hällström: från forntiden till våra dagar
I förbund för hälsan. 2
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 38
Drabbad av renhet : en bok om Karin Boyes liv och diktning
Hunden Nappe deltar i Röda Korsets vänverksamhet i Karis
Karis socken. I-II : Forntiden. Namnet Karis och andra namn Karis / av Olof af Hällström / av Wäinö Solstrand: från forntiden till våra dagar
Varför dog Jesus på korset?
Karis-Billnäs samlyceum : läsåret 1962-63
Karihaara förberedande skola
Världens elakaste fröken
"Detta underliga skådespel som heter livet" : Karin Bergmans dagböcker 1937-1951
Peruskartta 1:20000 = Grundkarta 1:20000.. N:o 1241 07, Bäckliden
Karis-Billnäs samskola : historik och matrikel till femtioårsminnet 1964
En dag ska jag ta mig någon annanstans
Krigets offer i Karis och Pojo
Karis-Billnäs gymnasiet : läsåret 1976-1977
Karin Månsdotter : en monografi
Svensk-Finlands bygdedräkter. 3, Västra delar av Västra Nyland : Snappertuna, Karis-Svartå, Pojo, Ekenäs, Tenala, Bromarv
Andra boken med Karin Adler vid kriminalpolisen i Göteborg. I Marstrand hittas liket av en kvinna iklädd medeltida kläder, utan huvud. Strax därefter påträffas ett huvud i en trädgård. Kvinnan visar sig ha tillhört en grupp medeltidslajvare, men enligt den rättsmedicinska undersökningen hör kroppen inte ihop med huvudet.
Fotboll sänker tröskeln till kyrkan
Karis-Billnäs samlyceum : läsåret 1969-70
Karin Boye : minnen och studier
Karis socken från forntiden till våra dagar. 3, Medeltiden
Familjearbete inom barnskyddet i Karis stad
Karis frivilliga brandkår 1907-1982
Elfte kriminalromanen med polisen Anders Knutas i Visby. En septembermorgon försvinner den tvååriga Andrea Eliasson från en skönhetssalong i Visby där hennes mamma arbetar. Så försvinner ett barn från höstmarknaden i Hemse. Senare hittas en kvinna mördad vid Lojsta träsk. Polisarbetet leds Karin Jacobsson och Anders Knutas.
På vandringsstig med diktarinnan Karin Boye
Catharina Månsdotters sista stunder på Ljuxala
I förbund för hälsan : ett halvsekel sjukvård i Mjölbolsta
I denna ljuva sommartid
Karis-Billnäs samlyceum : läsåret 1961-62
Såg den vackra världen
Konung Erics den XIV:des historia, som förtäljer desz merckwerdiga handlingar, men i synnerhet de emot Sweriges då warande fiender förda krig
Plupp och Tuva-Kari i Kolmåreskog
Karis-Billnäs samskola : berättelse över läsåret 1953-54
Klockargården i Karis lockar med gammaldags hantverk
För ett omsorgsfullt samhälle : Lärkkulla-stiftelsen 1950-2000
Lions Club Karis - Karjaa r.f. 20 år
Den dubbla verkligheten : Karin och Erik Bergman i dagböcker och brev 1907-1936
Som krono befallningsmannen : ... Maurits Wilhelm Fontell ... gifwit tilkänna, det arrende tiden för fiske-lägenheterne Storskäret ... med innewarande år til ända löper, och desse fiske lägenheter ... komma wid ... winter ting .. till nytt arrende ..
Nya vindar blåser i Karis-Pojo
Karis socken från forntiden till våra dagar. 5, Vasatiden och Karolinska tiden
KIK-kavalkad : Karis idrottsklubb r.f. 1906-2005
"Må bra i Karis" : ur förskolbarnens perspektiv
Kriser och ödesår
Karin : en bok om Carl Larssons hustru
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 1232 09, Tjöck
Sextio år av osjälviskt tjänande : Karis rotaryklubb 1955-2014 = Karjaan rotaryklubi : klubbens historia, klubbens revir, klubbens medlemmar
Karis socken från forntiden till våra dagar. 1-2, Forntiden
Karin Kavli : från Kassandra till farmor
Karis socken. III : Medeltiden / av Gunvor Kerkkonen: från forntiden till våra dagar
Fru Carin Björk
Folk och fä i Kila
Porto Francos väktare
I samhällets tjänst : hundra år med Svenska folkpartiet i Karis
Karin Månsdotter : skådespel i fem akter
Andra boken med Karin Adler vid kriminalpolisen i Göteborg. I Marstrand hittas liket av en kvinna iklädd medeltida kläder, utan huvud. Strax därefter påträffas ett huvud i en trädgård. Kvinnan visar sig ha tillhört en grupp medeltidslajvare, men enligt den rättsmedicinska undersökningen hör kroppen inte ihop med huvudet
Kung Eriks son : roman
Karin Hirns minne : ett urval av vad hon skrivit ; resonerande förteckning över Karin Hirns uppsatser och översättningar av Y. H. [Yrjö Hirn]
Hur kär får man bli?
Vänfamiljer välkomnar flyktingar i Karis
Fyrmästarens dotter
Från fadder till vän : Alingsås och Karis 1940-48
Må bra i Karis : en undersökning av Karisbornas andliga och materiella nöd
Karis-Billnäs samskola : berättelse över läsåret 1954-55
Havskatten
Karis-Billnäs samskola : berättelse över läsåret 1944-45
Att uppleva hemkyrkan med alla sinnen
BK-46, 1946-1986 : 40 år
Samarbetet mellan dagvården och familjecentret i Karis stad
Karis socken från forntiden till våra dagar. 1, Forntiden
Värderande substantiv i de västnyländska dialekterna
I humanismens tjänst : tankar om bildning och utbildning : Västra Nylands folkhögskola 100 år
Du går inte ensam : [kriminalroman]
Kungasocken som blev stad : Karis trädgårdstadens ansikte i bild och ord från 1800-talet till våra dagar
Mitt i allt som sker
Svartå - ett herresäte i nyländsk berglagsbygd
Guide på Guds mark
Karis-Billnäs samskola : berättelse över läsåret 1951-52
Karis-Billnäs samskola : berättelse över läsåret 1950-51
"att trivas här är inte svårt - Backgränd är ju vårt"
Boken om Lärkkulla-stiftelsen. I / Karl-Erik Forsell, Astrid Segersven, Harry Wentzel
Ljus och skugga : med Mjölbolsta patientförening i 60 år, 1942-2002
Karis-Billnäs samskola : berättelse över läsåret 1945-46
Tjöck : maastokartta : peruskartta = Tiukka : grundkarta
Idéerna i Karin Boyes lyrik
I krigets skugga : dagligt liv i Karis 1939-45
Karis socken från forntiden till våra dagar. 2, Namnet Karis och andra namn i Karis
Stunder av lycka
Karis-Billnäs samskola : berättelse över läsåret 1955-56
Tankemöten : essäer och porträtt
På besök hos Karis Manskör
"Jösse, jösse, hare..." : Karis Gossarna r.f. 1911-2011
Karis-Billnäs gymnasiet : läsåret 1989-1990
Ö-morden
Värna om det svenska språkets fortsatta blomstring! : riksarkivarien Kari Tarkiainen ser litteratursällskapets roll som allt mer betydelsefull
Förhållandet mellan Karis moderförsamling och Svartå bruksförsamling under åren 1870-1929
Karin Boyes liv och diktning
Stagdar för Karis Andelshandel
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Ekonomisk karta över Finland 1:100000.. Lehti = Blad 82, Kauhajoki
Karis-Billnäs samskola : berättelse över läsåret 1956-57
En byggares bekännelser : Faces etnofestival 1998-2007
Karin Björkquist : formgivare
Kreatör av den klassiska skolan
Försvaret av Karis 1939-1944
Seurakuntien väkilukutaulut = Församlingarnas folkmängdstabeller. VÄ 37
Karis-Billnäs samlyceum : läsåret 1973-74
Karin Månsdotter : tolv kapitel om en drottning och hennes tid
Den vita staden
Karis svenska medborgarinstitut, 1937-1987
Karis socken. V : Vasatiden och karolinska tiden / av John Gardberg: från forntiden till våra dagar
Karis på gott och ont
Unity ger järnet
Karin - åldrandets tid : Karin Bergmans dagböcker 1952-1966
