http://www.yso.fi/onto/yso/p2285 insamlare
insamlare insamlare
Die Brüder Grimm : Erbe und Rezeption : Stockholmer Symposium 1984
En upptecknare berättar : berättarteknik i Jakob Edvard Wefvars uppteckningar om slaget vid Oravais 1808
Carl Axel Gottlund och hans betydelse i finsk kulturhistoria
Rätt sätt att etablera fånggröda
I Väinö Solstrands spår : finlandssvenska ordspråkssamlingar
Nils Oskar Jansson i Kimito - den idérike banbrytaren
Jojksamlaren Karl Tirén
Greta Dahlströms fotografier (2004)
Receptionen av A. P. Svenssons visor
Berättelser och anekdoter om Elias Lönnrot
Vandraren : reseberättelser från Karelen 1828-1842
Elias Lönnrot : ett 150 års minne av promoveringen
Dansinsamling och jubileum
Elias Lönnrot : vandringsman i runornas land
L. F. Rääf af Småland och hans literära umgängeskrets : bilder från flydda dagar
Johan Oskar Immanuel Rancken : en pionjär inom folkloristiken
Passionen att samla
Svenska folk-visor från forntiden oc dess betydelse för visforskning in Finland
Mellan nation och tradition : idéströmningar i 1800-talets insamlingar av folklore : föredrag från ett symposium i Visby 27-28 september 2011
Från bondson till folkmusikikon : Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
En brokig samling : en bok om samlingar och samlare : Svenskt visarkiv 50 år 1951-2001
Källan i Slaka : en bok om svensk folkmusik
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Ett bidrag till belysande av C. A. Gottlunds "samlarhåg"
Skrotsamlarskolan
Arvid Nyberg : några samlarminnen
Reinhold Hausen : statsarkivarien med folkloristiska intressen
Samlingen innehåller fotografier av äldre spelmän och sångare.
Samuli Paulaharju och Brahestad
Sagans förvandlingar : Eva Wigström som sagosamlare och sagoförfattare
Jakob Edvard Wefvar : vissamlaren som sålde kardor och förkunnade evangelium
Om dansinsamlingens vedermödor och om Brage 100 år
Kalevala och de finska folksångernas värld
Richard Dybeck som folklorist : en undersökning baserad på hans samling Folk-lore i Vitterhets-akademiens antikvarisk-topografiska arkiv
Tre Vasagymnasister som samlare av folktro
Anne Bergman  : festexperten som fick fel frågor
Per Arvid Säves möten med människor och sägner : folkloristiska aspekter på ett gotländskt arkivmaterial
Carl Axel Gottlunds 1800-tal : svensk-finska bilder
Fånggrödor : nytta för odlaren och miljön
Anne Bergman : fältinsamlare, folkupplysare och traditionsexpert
Oskar Rancken som etnologisk insamlare i europeiskt perspektiv
Gröngödslingsguide
"Varje uppteckning är en ruta i ett jättestort, brokigt lapptäcke" : fältinsamlaren Erla Lund-Hovilainen
"Belysandet af vår allmoges andliga lif" : traditionsinsamlingen inom Svenska litteratursällskapet
Greta Dahlström som fältforskare i Svenskfinland
Rekordmånga insamlare
En fryntlig gammal gumma och en språksam skomakare
Tornedalsarkivalier
Historikern, pedagogen och samlaren Oskar Rancken uppmärksammas med seminarium i Vasa
Per Arvid Säve och hans samtida : rapport från Visbysymposiet 1987
Oskar Rancken : pedagog och samlare, folklivsvetare och historiker
Otto Anderssons efterlämnade folkmusiksamling
Härligt oärligt
Kring Sagalund : två banbrytares levnad
Arkiv, minne, glömska : arkiven vid Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-2010
Karl Petter Petterson
