http://www.yso.fi/onto/yso/p22841 sortiment
sortiment sortiment urval (sortiment)
Maailma jääkukkien takana
Julstämning med Runebergskören BSB
Bosse på lyran : bords-, skål- och snapsvisor i överraskande sammanställing
Från tidevarv till tidevarv
Tag Herre mina händer
Abstrakt.
Öfversättningar ur andra upplagan af Kalevala
Kanon och litteraturhistoria : kvinnliga romanförfattare i 1800-talets Finland
Historiska och litteraturhistoriska studier. 90
Category management : "revolution inom dagligvaruhandeln"
Marknadsföring i butik : om forskning och branschkunskap i detaljhandeln
Vind och vidd, och ett oändligt hem
Promemoria för utvecklandet av samarbetet mellan Nordkalottens författare och för bekantgörandet av Nordkalottens litteratur
Stilla advent : julsånger med Aurorakören
Antologin, en newsgroup med eftertanke
Julstjärnor
Nowell sing we! : julsånger i Europa - joululauluja Euroopasta
Julsång
Han hade seglat för om masten ; Axel Öhman
Implicit litterär kanon i finlandssvenska gymnasier : en kartläggning av textanvändning i undervisning i modersmål och litteratur
Betlehems ängar
Utveckling av kameraavdelningen hos Expert Rosvall Oy Ab
Uppbrott och yra : ett urval av svenska dikter
God Jul med Elisabeth och Jonna Ekman & Qvinten
" Barbro Lindgren är en av våra främsta barn- och ungdomsförfattare, nyligen belönad med Almapriset, men skriver även lyrik och prosa för vuxna. Hennes dikter har en enkel klarhet och en omedelbar närhet som gör det lyriska anslaget avspänt och självklart. Hon har sedan debuten 1965 gett ut en rad diktsamlingar. Denna volym är en samling som omfattar det hon skrivit 1974-2004. Samlingen har ett inledande förord av Madeleine Gustafsson, kritiker, översättare och medlem av Samfundet de Nio. " -- (Norstedt)
Modern finlandssvensk diktning tema för ny vetenskaplig antologi
Låt mig få höra om Jesus
Psalmer i juletid : sångafton i Pedersöre kyrka 18.10.2002
Hantering av efterfrågan och tillgång i slutet av försörjningskedjan
