http://www.yso.fi/onto/yso/p22832 kartsamlingar
kartsamlingar kartsamlingar
Maastokartta : L343 Marttila = terrängkarta = topographic map
Kartan och kriget : Finska kriget 1808-1809 i Krigsarkivets samlingar
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Tillkomsten av krigsarkivets första kartsamlingar
kartornas värld
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2021 02, Sauvo
Nordenskiölds nordliga kartor : världens finaste samling
Kartor med kannibaler
Med kartan i fokus : en vägledning till de civila och militära kartorna i Riksarkivet
Kansalliskokoelman mikrokuvatut kartat ennen vuotta 1810 = Nationalsamlingens mikrofilmade kartor före året 1810
Varför samlar jag kartor?
En gustaviansk samlare : bilder i svensk historia och topografi ur Schering Rosenhanes bibliotek i Vitterhetsakademien : utställning anordnad av Riksantikvarieämbetet och Statens historiska museum, 15 nov. 1958 - 15 jan. 1959.
Nordenskiölds kartsamling och dess katalog
Handritade kartor över Finland i Uppsala universitetsbibliotek = Uppsalan yliopiston kirjaston piirretyt Suomen kartat
Plantin i Helsingfors : kartografiska verk tryckta av Christopher Plantin och Officinia Plantiniana i Nordenskiöldsamlingen
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 2022, Marttila
A. E. Nordenskiölds kartografiska och geografiska litteratursamling
Arkivkonst
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 1043, Turku = Åbo
