http://www.yso.fi/onto/yso/p2289 barnskydd
barnskydd barnskydd
"Samarbete är inte frivilligt, det ingår i ditt arbete helt enkelt!" : en studie av professionellas syn på samarbete i barnskyddsnätverket
Sexuellt utnyttjande och misshandel av barn : rekommendationer om förfaringssätt för personal inom social- och hälsovården
Omhändertagande, förebyggande åtgärder och flyttningsförbud : några principiella tillämpningsproblem för den nya sociallagstiftningen
Fosterhemsplacering som en andra möjlighet : vuxna som varit fosterhemsplacerade berättar
Familjevård i fokus : en kvalitativ studie över familjevården som placeringsalternativ för barn och unga inom barnskyddet
Hemma bra, men borta bäst : en undersökning om omhändertagna barn
Vem tar ansvar för barnskyddet?
Sammandrag (s. 5-6).
Att se och ingripa : en studie i barnmisshandel
När barnen kommer i kläm
Omhändertagande och mänskliga rättigheter, moralisk indignation : fallet K&T vs. Finland
Solveig-terapi : en resa till det förflutna
Barnen som samhället svek : åtgärder med anledning av övergrepp och allvarliga försummelser i samhällsvården : betänkande
Hur beaktas barnperspektivet i utredningar om behovet av barnskydd?
Föräldrar, ungdomar och rusmedel : en kvalitativ studie om föräldrars erfarenheter om klientskap vid Håven-Hjälpstation för missbrukande ungdomar
Sammanfattning.
Barnens väg genom myndigheters utredningar av brottsanmäld barnmisshandel
Barnskyddsåtgärder i Finland : En studie om öppenvårdsåtgärder inom barnskyddet och faktorer som ur ett ekologiskt perspektiv kan karakterisera högriskmiljöer
Trots allt mina föräldrar : om placerade barns syn på föräldraskap och kontakten till föräldrarna
Professionell stödpersonverksamhet inom barnskyddet : en kvalitativ studie om ungdomars och socialarbetares erfarenheter av verksamheten
Tidsanvändning och arbetet med barnen på ett mottagningshem : En studie ur ett delaktighetsperspektiv på verksamheten
Barnskyddet ska planeras
De vanlottades barn : uppfostringsnämnden i Helsingfors, dess syfte och verksamhet
Samarbetssamtal : socialt arbete med föräldrar
BARNENS RÄTT, DE VUXNAS ANSVAR : Barnskyddsprocessen
Vardagen på ett smågruppshem : barns upplevelser av vardagen på en barnskyddsanstalt
Med bondförnuft och känsla : socialnämndens bedömningar i tvångsomhändertaganden
Intryck från ett besök i Rumänien hösten 1995.
”Man tänker nog till en och två och tre gånger” : en kvalitativ studie om barnträdgårdslärares upplevelser och uppfattningar om barnskyddsanmälningar
Kontrollgrupp medföljde : långtradare från Borgå nådde sitt mål
Erfarenheter av vård utom hemmet : en retrospektiv studie
Välfärdstjänster i omvandling : antologi från Kommittéen Välfärdsbokslut
Anmälningsskyldighet om missförhållanden som rör barn
”Man tänker nog till en och två och tre gånger” : En kvalitativ studie om barnträdgårdslärares upplevelser och uppfattningar om barnskyddsanmälningar.
Förlorad värdighet : en studie av mödrars upplevelser av barnets omhändertagande
Andra boken om Kirre : om ensamhet, kamp och försoning
"Jag kan mitt och de andra kan sitt" : en eöversikt av det multiprofessionella samarbetet mellan barnskyddet, hälsovården och polisen vid misstänkt barnmisshandel
Stödfamiljverksamhet i den öppna vården : en enkätundersökning om stödfamiljernas uppfattningar om deras arbete
Barnets bästa vid skilsmässa : daghemspersonalens roll i att stöda och hjälpa
Barnskyddsarbetet i Finland
Barnskyddslagstiftningen i Finland
De skapar dugliga medborgare av gatubarnen
Vilken roll har tidig identifikation av barn i riskzonen inom barnskyddets praktiska arbete?
Bedömningar och beslut : från anmälan till insats i den sociala barnavården
Nya stigar II : redogörelses för föreningens "Hem åt hemlösa barn" verksamhet år 1923.
Barn i kris : En kvalitativ studie om hur personalen på två mottagningsavdelningar bemöter barnet och beaktar barnets kris
Utjämningen av barnskyddskostnader visar stora regionala skillnader
Skydda barnet
Lastensuojelu 1998 = Skydd av barn 1998
Personal - ett stöd när det stormar  : En kartläggning av personalens socialpedagogiska handlingskompetens på mottagningshem
Barnens hälsovård i Finland
Skolhemsliv : en undersökning om ungdomarnas liv på VBU-center Lagmansgården : med socialpedagogisk anknytning
Fri att leka och lära : ett målinriktat arbete för barns ökade säkerhet i förskolan : betänkande
Barnskyddets familjearbete : ur ett fadersperspektiv
Familjerådslag ur socialarbetarens perspektiv
Lastensuojelun suurten kustannusten tasausjärjestelmä 2004 = Systemet för utjämning av stora kostnader inom barnskyddet 20043
”Vi väntar och ser...” : en kvalitativ studie i hur daghemspersonal hanterar misstänkt försummelse av barn
Mormor eller barnhem : en fallstudie om placering av barn hos släktingar
Värnlösa barn i samhällets vård : en undersökning rörande värnlösa barn som omhändertagits för varaktig samhällsvård av Helsingfors stads barnskyddsnämnd
Aktiva pojkar och passiva flickor? : en vinjettundersökning om socialarbetares bedömningar om barnskyddsfall med ungdomar
Pedofili : barnpornografi och sexuella övergrepp mot barn
Familjerådslag i Sverige : socialtjänstens fortsatta insatser till barn och föräldrar
Barnkonventionen i praktisk tillämpning : handbok för socialtjänsten
Socialpedagogens kompetenser som förhållningssätt inom familjearbete  : - en litteraturstudie
Ondska. 2, När socialen misshandlar barn
Ombudsman för barn och ungdom : slutbetänkande
Kommunernas ansvar i vissa barn- och ungdomsärenden
Omhändertagen : samhällets ansvar för utsatta barn och unga : betänkande
Principen om barnets bästa inom barnskyddet : definition, tillämpning och problematik
Mellan kunskap och kontext : en komparativ fallstudie om finska och svenska socialarbetares bedömningar av barnskyddsärenden
Att utreda när barn far illa : en handbok om barnavårdsutredningar i socialtjänsten
Trygga barn : en kvalitativ undersökning om hur trygghet skapas för barn på barnskyddsenheter
Barnskyddsarbete ur en socialkonstruktionistisk synvinkel : Socialarbetares kategorisering av klientel, arbetsuppgifter och utmaningar inom barnskyddet
En rättvis realist
Krishjälpen ska finnas redan på daghemmet
Barnskyddets anmälningsplikt : en kvalitativ studie med fokus på föregripande barnskyddsanmälan
Vanvård i social barnavård under 1900-talet : delbetänkande
En annan slags tredje ålder : erfarenheter hos medlemmarna i en jämlikegrupp vars barnbarn är barnskyddsklienter
Från barnskydd mot barnpolitik : statsrådets redogörelse till riksdagen 11.10.1995
Konstruktionen av pojkars klientskap och pojkdom i barnskyddsarbete : En två fallstudie om barnskyddsarbete med pojkar
Meningsfullhet i barnskyddets familjearbete: : En kvalitativ studie om utmanande, givande och belönande faktorer i arbetet
Barnmisshandel : hur den ser ut och hur den kan förutsägas, förhindras och behandlas
Hur upplever barnen sina besök i veckoslutshemmen
Mångkulturellt barnskyddsarbete : Socionomens utmaningar på mottagningshem
"Vi väntar och ser..." : En kvalitativ studie i hur daghemspersonal hanterar misstänkt försummelse av barn
Kirre : en bok om att möta, vårda och fostra trasiga barn
Sammanfattning (s. 7-11).
Barnavårdsutredningar - en kunskapsöversikt
Bilaga till betänkandet Lag om stöd och skydd för barn och unga (LBU) : [betänkande
"Han har nog varit en ganska oersättlig hjälp" : En kvalitativ studie om den frivilliga stödpersonens betydelse för ungdomen inom barnskyddets öppna vård
Lastensuojelu 2003 = Barnskyddet 2003 = Child welfare 2003
Tidig anknytning : en trygg bas för barnets framtid : barnskyddets åtgärder för att stöda, förstärka och korrigera den tidiga anknytningen
Barnavårdens institutioner : framväxt, ideologi och struktur
En ny barndom
Uppdrag med förhinder : bemötande av familjer med migrationsbakgrund inom den sociala barnavården
Lastensuojelun suurten kustannusten tasausjärjestelmä 2003 = Systemet för utjämning av stora kostnader inom barnskyddet 2003
Det första mötet med barnet på ett mottagningshem
Hem : ett reportage om Sofia Rapp Johansson och om samhällets omhändertagande av barn
Ett steg in i framtiden : - en kvalitativ undersökning om utvecklingsbehovet av vårdstrategin vid skolhemmet Lagmansgården
Resurscentrerade samtal i barnskydd : professionelllas reflektioner om språklig växelverkan i klientarbete
Barnahusmodellen : en samordningsmodell för åländska myndigheter
En kvalitativ studie om hur barns delaktighet kan förverkligas på ett mottagningshem
Intuition, tolkning och beslutsfattande inom barnskyddsarbetet
Barns behov och föräldrars rätt : socialtjänstens arbete med utsatta familjer : betänkande av Socialberedningen
Elokuvien taikaa koulussa = Filmernas magi i skolan : barnskyddsperspektiv på mediafostran
Barns behov och föräldrars rätt : socialtjänstens arbete med utsatta familjer - sammanfattning : betänkande av Socialberedningen
Barn, familjevåld och myndigheternas ansvar : särskild berättelse från justitieombudsmannen till riksdagen
Bildkonst inom barnskyddet  : - En litteraturstudie om hur använda bildkonst inom mottagningshem
Stödfamiljen som förebyggande åtgärd inom barnskyddet
Myndigheternas skyldigheter gällande ordnandet av barnskydd - med speciell fokusering på den nya barnskyddslagens inverkan på ordnandet av barnskydd
Ett par kängor : praktiskt barnskyddsarbete i Finland efter kriget
Barnet i det finländska samhället
Omhändertagande av barn - förutsättningar och förfarande enligt barnskyddslagen (683/83)
Det uppfostrande inflytandet af den bildade kvinnans personliga beröring : barnavårdsföreningens kvinnliga aktörers verksamhet inom det tidiga barnskyddet 1893 - 1923
Eftervården inom barnskyddet : den ungas upplevelser av eftervården och hur man som professionell kan stöda den unga i självständighetsprocessen
Rekrytering av män till offentlig barnomsorg
Hur förbereds en ung person inom barnskyddet för det självständiga livet?
Hur gick det sen? : en uppföljning av före detta skolhemselever på VBU-center Lagmansgården
Skadad : Den sanna berättelsen om ett bortglömt barn
Våld i hemmet, små barn och barnskyddsarbete  : - en kvalitativ dokumentstudie inom Esbo barnskydd
Ta upp oron : en handbok i tidiga dialoger
"Det borde ju vara rättvist!" : en kartläggning och analys av det finlandssvenska familjearbetet utifrån ett nyinstitutionellt perspektiv
Tryggboken : vi lär oss om gränser och magkänslan
Omsorg om barn och ungdom
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Hur skapas en känsla av delaktighet i barnskyddsprocessen? : En litteraturstudie förankrad i barns perspektiv
Familjerådslag : den nya metoden inom socialt arbete
Trygga barn : En kvalitativ undersökning om hur trygghet skapas för barn på barnskyddsenheter
Klientperspektiv på barnskyddets initialbedömning i Helsingfors
Med 40.000 finska barn i Sverige : en folkvandring i smått
Familjearbete över sektorgränserna
Klientarbetet ur ett maktperspektiv. : En studie av föräldrar till omhändertagna barn
Blick på skyddsuppfostrans utveckling och ställning i Finland : föredrag, hållet vid det 2:dra mötet för skyddsuppfostran i Helsingfors 1908
Rättsliga ingripanden vid föräldrars våld och övergrepp mot barn
Ta hand om barnen
En kvalitativ studie om hur barns delaktighet förverkligas i utredningarna inom barnskyddet
Barnskyddet och de fria fosterhemmen : en undersökning av fria fosterhemmen i Åbo stad åren 1939-1941
De oskyldigas tystnad
Lag om stöd och skydd för barn och unga (LBU) : betänkande
Eftervården på Borgå socialbyrå : en utredning över ungdomarnas åsikter och önskemål
Vi öppnade hemmet och hjärtat
Sammanfattning (s. 191).
Familjerådslag
Om behovet av samhällets barn- och ungdomsskydd och förebyggande åtgärder i detta arbete
Skyddslagstiftningen för sedligt försummade och vanvårdade barn
Hemlighetsmakeriets tid är förbi : familjerådgivarna samlades i Seinäjoki
Finlands danska barn r.f. 1945-1950
Socialt arbete med små barn
Barn i familjer med missbruksproblem.  : En litteraturstudie om barnets stödkällor och stödets inverkan på barns känsla av sammanhang.
Finlands Röda Kors
Sammandrag.
Att vara egenvårdare på barnhem : en viktig och krävande roll
Makten över barnen : [tvångsomhändertagande av barn i Sverige 1928-1968]
Nätverksarbete med systemteoretisk grund : helheten är mera än summan av delarna
Ord mot ord : en fallstudie om barnskyddssocialarbetares tolkningar kring utredningsprocessen av misstänkt sexuellt utnyttjande av barn i närförhållanden
Kommunernas fäder och mödrar behöver ha hjärtat på ratta stället för barnens skull
Barns erfarenheter av social service och stödåtgärder inom barnskyddets öppenvård
Social cirkus främjar inklusion hos unga inom barnskyddet : En broschyr
Kreativa arbetssätt inom barnskyddet för att främja barns delaktighet och gemenskap i familjen : - Ett sociokulturellt perspektiv
En krönika om Barnavårdsföreningen i Finland r.f
Varför händer detta mig? : Andliga och existentiella frågor och professionellt bemötande inom barnskyddet
Samhällets förebyggande barn- och ungdomsskydd : föredrag på barneforsorgsmøtet på Nyborg Strand (Fyen) 1.-3. juli 1920
Att vara stödfamilj : en studie av stödfamiljers upplevelser och erfarenheter
Henriksfält : ett barnhem för finska krigsbarn på Österlen åren 1942-1944 : suomalaisten sotalasten lastenkoti Österlenillä 1942-1944
”Du är inte ensam" : - Användningen av nätverkskartan i barnskyddet, en kvalitativ studie ur professionellas perspektiv
Ta modell av muminmamman och framkalla osynliga barn! : Barnskyddet i Korsholm efterlyser fler stödfamiljer
Stöd till barn och unga med funktionsnedsättning : handbok för rättstillämpning vid handläggning och utförande av LSS-insatser
Sverige hjälpte oss : fadderortsrörelsen och svenska Österbotten 1942-1980
Ibland känns det som envägskommunikation : BVC-sköterskans syn på samverkan med socialtjänsten med fokus på anmälningsskyldigheten
"Vem ska trösta Knyttet?" : hur kan man som egenvårdare ta i beaktande barns behov i ett mottagningshem
Tio år barnskydd utfört av General Mannerheims barnskyddsförbund, Finlands Röda Kors avdelning för barnskydd och det Internationella barnskyddsförbundets Finlands sektion : 4.X.1920-31.XII.1930
