http://www.yso.fi/onto/yso/p228 diakoni
diakoni diakoni kyrkans sociala arbete
Församlingarnas äldreomsorg i Borgå stift ur ett diakonalt perspektiv
Det diakonala arbetet i Laestadianernas Fridsföreningars Förbund: analys av stödgrupper och familjearbetet
Minnesskrift till Svenska Diakonissanstaltens femtioårs-jubileum
Diakoni i välfärdssamhället : en handbok och inventering
Diakonin har kartlagt arbetslösheten i Svenskfinland : "Kyrkans insats blir allt viktigare"
Så är det tänkt : om församlingens diakonala ansvar
Tillsammans i kyrkans ämbete : betänkande avgivet av den diakonatkom[m]itté som evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatte år 1994.
Den religiösa omvändelsen som ett kompensatoriskt vårdalternativ
Där nöden är störst : en introduktion i diakoni ur finländsk synvinkel
Diakoni - vår tro i handling
Mest ökar behovet av personliga samtal : klientelet blir allt yngre, säger diakonissan Lisbeth Giljam
"Först och framför allt själen!" : diakonins tankevärld omkring år 1850
Från prostituerad till hjälpande ängel : en studie av Elise Lindqvists insats på Malmskillnadsgatan
Banken som inte borde finnas
Diakonat och venia concionandi i Sverige intill 1800-talets mitt
Diakonikongress arbetar för att diakonin blir en erkänd disciplin vid sidan av teologin
Du får mer än du ger! : Rekrytering till den frivilliga diakoniverksamheten i Åbo svenska församling
I livets tjänst : om Diakonia 40 år
Medarbetare
Socialetik och diakoni : promemoria avfattad av Kyrkans nämd för samhällsfrågor och kyrkans diakoninämnd
Kristna organisationer och internationellt bistånd i det civila samhället
Diakonin bättre på nätverk
"En ordningsfråga oss mäniskor emellan"
Drängstugan i Purmo 1985-2014
Diakonin är kärnan i kristendomen
Barkbröd för de fattigaste
Kyrkan är för självklar
Lekmän som resurs : en undersökning av de frivilligas roll i Carl-Erik Sahlbergs missionsstrategi och i S:ta Clara församling i Stockholm
Från Diakonisshuset i Helsingfors
Göra tillsammans är nyckeln till Gemensamt Ansvarprojekt
"Vi måste möta de hjälpbehövande personligen"
Det goda arvet : medmänsklig omsorg - frivilligt eller samhälleligt ansvar?
Tillsammans i kyrkans ämbete : betänkande avgivet av den diakonatkommitté som evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatte år 1994.
Mona Wallin är diakonissa i Karleby
Kyrka och diakoni. 2
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2002 = Statistisk årsbok för kyrkan 2002
Tjänst i kärlek och tro : diakoniverksamheten i Kimito församling 1928-1998
Diakonin har påvisat var nöden finns
Vi finns till för varandra
Kyrkan och diakonianstalterna : Förslag till riktlinjer av Ersta och Samariterhemmets samarbetsdelegationer
Diakonissanstaltens i Helsingfors utvidgning och ombyggnad åren 1924-1932
Diakonin får plats på svenska vårdmarknaden
"Jag försöker förstå vad som händer i detta land"
Fem bröd och två fiskar i Kvarnbäckens matbank
Diakonins perspektiv
Har frivilligheten anställts bort?
Matbanken i Vasa packar hundra kassar i veckan
Alla kan drabbas av ekonomiska bakslag
Andligt arbete inom diakonin
När kärlek märks : Ersta diakonisällskap 150 år, 1851-2001
Diakonin är inte statisk - den lever och möter konkreta behov
"Vi får jobba med människor" : fyra veckors studier har övertygat pionjärerna om att de vill bli "den nya sortens diakoniarbetare"
Kyrka och diakoni. 1
Historiska anmärkningar om kyrcko-seremonierna, så väl wid den offenteliga gudstjensten, som andra tilfällen hos de första Christna, och i Swea rike; ..
Diakoni innebär mod att delta i helandet av en sjuk värld
Från moderhuset till domkyrkan : upptagning, invigning och vigning av diakoner och diakonissor i Svenska kyrkan 1855-1999
Kilimanjaros kvinnor tar upp kampen mot aids
Kyrkan och pensionärerna : riktlinjer för planering av fostran
Diakoniverkamheten i Helsingfors jubilerar
Lyhört bärarlag finns till för dem som har det svårt
Något om diakoniss-verksamheten
Den kyrkliga diakonin i förändringens korsdrag åren 1990-2004
Soppmässan : Uppsala domkyrkoförsamling & Uppsala stadsmission/Diakonistiftelsen Samariterhemmet
En diakon kunde jordfästa och dela ut enskild nattvard
Specialdiakoni delar ut hopp på Salutorget
Kyrka och diakoni. 1-2
Församlingens diakoni
Julglädje åt fattiga
I varje stad med torg finns problem
Från socialetik till stiftssyster : stiftstjänsten för diakoni och socialetik åren 1944-1976
Medmänniska i praktiken
Hjälpbehovet ger kyrkan synlighet
"Frukta icke, allenast tro" : Ebba Boström och Samariterhemmet 1882 - 1902
Harriet känner julens många ansikten
Diakonen i mässan : en praktisk teologi för diakoner
Diakonin ger kyrkan trovärdighet
Hopp : helande handling i en värld av oro och ångest
Kyrkans mission på 2000-talet : kanske en handräckning
Tro hopp och kärlek : en resurs på gamla dagar
Allt fler har tappat sin förmåga att laga mat
Diakonins utmaning
Människor från hela världen möts i Vanda
Det diakonala arbetet bland svensk- och finskspråkiga döva
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Gäst hos ett prövat folk
Församlingarna öppnade sin matbank i Vasa : "Bara plåster på öppet sår - det är samhällets sak att skaffa antibiotika"
Kertomus Wiipurin diakonissalaitoksen toiminnasta ... = Berättelse över Diakonissanstaltens i Viborg verksamhet år ..
Gatubarnen en utmaning för lettisk diakoni
Syster Ellman eller Vad diakonissan hade att uträtta i Ytterby
Kyrkans kroppsspråk : reflektion om diakonalt arbete
Frivilligt diakonalt arbete : ledarskap och metoder
Spetsmössan byttes mot sockerbit
Den kyrkliga diakonins roll inom ramen för två välfärdssystem : en jämförande fallstudie av två diakoniinstitutioner i Sverige och Tyskland
Hjälpen behöver komma inifrån
Karlavagnen 1b
Svenska kyrkans sociala arbete - för vem och varför? : en religionssociologisk studie av ett diakonalt dilemma
Kyrkan bryr sig om de trasiga
Exposure - som synsätt, förhållningssätt och arbetssätt
Livet pulserar i människors möten
Människan i församlingen : Olov Hartmans kyrko- och församlingssyn jämförd med betänkandena "Kyrkan år 2000" och "Församlingen år 2000"
Kyrkans framtidsväg : diakonin
Diakonatet i olika kyrkotraditioner
Så kan man också göra : praktiska diakoniuppgifter i församlingen
Ett nådefullt hem
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
I den tjänande kärlekens fotspår : diakoniverksamhetens bibliska grund, historiska utveckling och nutida arbetsgrenar
Ekonomidirektören tillfreds med Helsingforssamfälligheten : skattepengarna räcker til matpaket för arbetslösa
För att tjäna - ett korståg i diakoni : Otto Centerwalls kyrkosynspeglad i synen på församlingsdiakonin Åren 1938-1942
Hjälpen behöver ett ansikte : en ny chans: Gemensamt ansvar -96
Unga familjer är diakonins största utmaning
Från brödbit till matbank
Sänd för världens liv : om gudstjänst, undervisning, diakoni & mission i församlingen
Diakoni och diakonat i dagens Europa : internationell seminariedag på Samariterhemmet 30 september 1995
Enträgna välgörare
Diakonin måste omformas : tvåspråkiga diakonidagar i Vasa
Hon vill spela för de namnlösa grå : diakoni är att med Guds hjälp vara medmänniska
Kyrklig och social reform : motiveringar till diakoni 1845-1965
Identitet och samspel : församlingsdiakoni i lokalsamhället
En ny chans att bry sig om : Gemensamt ansvar insamlingen utmanar finländarna att hjälpa
Diakonatet : från ecklesiologi till pastoral praxis
Kyrkotankar : en bok om Kyrklig förnyelse
Hur skall vi ha det med diakonin?
Allt fler rika - allt fler fattiga : välfärdssamhället är ett minne blott
Kyrklig diakoni och samhällets sociala omsorgsarbete : omkring 1850 - omkring 1975
Studera diakoni kräver att man jobbar med sig själv
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan 2004.
Gemensamt hushåll : svenska kyrkans roll i den sociala ekonomin
Marie Cederschiöld, Sveriges första diakonissa : minnesteckning
Diakonissans viktigaste uppgift är att lyssna
Diakonens ämbete : betänkande av den av Svenska kyrkans centralstyrelse tillsatta utredningen om diakonatet
Massarbetslösheten förändrade relationen mellan kyrkan och samhället
Kyrkan och diakonin
Över gränser : diakonalt arbete i nordiska kyrkor
Matbankerna är kvar för att den ekonomiska krisen inte är över
"Frukta icke, allenast tro" : Ebba Boström och Samariterhemmet 1882-1902
Svenska diakonanstalten 1898-1923 : minneskrift
Hemlösa får övernatta i kyrkan
Kyrkan utbildar tusentals hälsoagenter i Tanzania
Tömmer parkbänkarna
Yrke: medmänniska
Theodor Fliedner : hans lif och verksamhet
En sådd i tro och kärlek : Diakonissanstalten i Helsingfors 1867-1942
För att tjäna : en studie av diakoniuppfattningar hos kyrkliga befattningshavare
Hälsning från Diakonissanstalten i Helsingfors : tidskrift för kristen tro och verksamhet
De fattiga måste in i regeringsprogrammet
Barfotabarn i livet : Samaria r.f. uppkomst, utveckling och vårdmodeller
Pastor Hans-Martin Gloël: Dialogen bygger broar mellan kristna och muslimer
Om diakonissverksamheten förr och nu
Tro, hopp och kärlek - en resurs på gamla dagar : strategi för kyrkans äldrearbete 2015.
För en ny tid? : förskjutning eller förnyelse, en inventering av diakonins dilemma
Betania : tidskrift för kristen tro och verksamhet
Stora sköndal : diakonerna och svenska kyrkan 1898-1999
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Närvaro och aktivitet : äldrearbetets två dimensioner
Kyrklig matbank delar ut felstämplade burkar och euromat?
Kyrkan är utsänd
Vart är vi på väg? : Anpassning till tidsandan
Lutherhjälpens första 50 år 1947-1997
Diakonins sju bord : om medmänskligt engagemang
Nytt på kyrkans ämbetsfront: Diakonatet
Den utsträckta handen
Diakoni och samhälle
Diakonala utmaningar : ett reflexionsmaterial
Nöden tar inte semester
Religionsdialog : som del av kyrkans diakoni och samhällsansvar
När kassan tryter krymper även finländarens matranson
Försoning, förlåtelse och rättvisa är viktiga element i missionen
Medmänniska
Diakonins identitet : diakoniinstitutioners identitet och inriktning med fokus på Stiftelsen Stora Sköndal
Familjearbete - min sak? : riktlinjer för ett familjeinriktat arbetssätt i församlingen
