http://www.yso.fi/onto/yso/p2284 färger (ämne)
färger (ämne) färger färger färger (material)
Undersökning av en unik färgprovsamling på Kungl. Konsthögskolan : dokumentation, analys och sammanfattning : Slutrapport för FoU-projektet
Allmogemålarnas material och redskap
Färgterapi : terapi och metoder för välbefinnande
Personlig styling : öka din utstrålning med personlig styling : små medel som gör stor skillnad
Vikten av inbjudan i vården : en studie i estetikens betydelse i sjukhusmiljö
Hår och färg : yrkeskunskap för frisörer
Tankar om det gröna / Gabriel Itkes Sznap
Mjölk- och kaseinfärger
Färglära
Allmännyttig rådgifware för stadsbo och landtman : eller samling af föreskrifter, grundade på rön, till upplysande af flera de wigtigaste hushållsbehofwer, som ock stads- och landtboyrcken. [Del 1], Första delen med en plansch
Ordmålarens palett : om färgerna i Joel Petterssons diktning
Färgvarumärken
Färgvariation hos turmaliner i sydvästra Finland
Färger i vardagsliv och terapi : en bok om färgernas stimulerande effekt
Boken om färg : musik, berättelser, konstverk, fakta och funderingar.
"Beat the face"- en inspirationsbok med olika makeuper
Min stora bok om färger
Ympäristön värien merkitys ihmiselle = Om färger och deras betydelser - i allmänhet och på hus
Mässhakarnas budskap : en studie av mässhakarna i Vörå, Maxmo och Oravais kyrkor 1733-1995
Färger : med roliga överrasknings-luckor!
Lillefantens räknebok
Fritt fram för färg
Naturens färgpalett : inmätta färger hos vegetation, sten och mark
Färgen har betydelse för vården  : Enkätstudie hur patienter upplever akutvårdarnas arbetskläder
Färg & design : att skapa med färg i trädgården
Arkitekter om färg & måleri
Mynta : den gröna älvan
Färgproblemet i måleriet. 1
Mumins lilla bok om färger
En bok med flikar om hunden Tippen. Med hjälp av vanliga föremål som barnen kan känna igen, presenteras färgerna.
Att blanda färger : [praktisk färglära med färgnyckel]
Kolumnen : Ungfågel! - Ungfågel med vit panna!
I nöd och lust : En praktisk studie om hållbara bröllopssminkningar inspirerat av årstidernas färger
Sinnliga rum : konsten att inreda med hjärtat
Färger
Hästens färger
Lilla Anna leker med färger
Ellen Thesleff : värien tanssi = färgernas dans
Samtal om färgseendets gåta
Färgerna
Varseblivning av varumärken
Skapa din drömträdgård
Om färg : uppfatta, förstå och använda färg
Leva med färger
Svenska färger
Albers färglära : om färgers inverkan på varandra
Tippens finaste färger
Feng shui rum för rum : hälsa och harmoni, färg och form, ordning och reda
Alla färger
Färgsätt ditt hem rum för rum
Klassisk klädstil till vardag, arbete och fest : En praktisk studie i hur man kan anpassa klassisk klädstil till olika tillfällen och behov
Färg- och formbok : fem myror är fler än fyra elefanter
Kråke målar
"Beat the face" : - en inspirationsbok med makeuper
Vattenglas- och silikatfärg : historik, karakteristik och användning : gästhantverkarstudie
Dina drömmars gröna trädgård
Färgbilden som redskap vid växtkomposition
Färg och färgsymbolik på de finländska universitetens webbsidor
Svenska moderådet : Fashion guide A/W 16-17
Färgerna på gamla lantmäterikartor
Pomelo och färgerna
Författaren skriver om vad som finns bakom kroppens signaler och de underliggande mentala, emotionella och energimässiga orsakerna till fysiska symptom och medicinska problem. Med hjälp av en steg för steg-metod ska kroppen ges möjlighet att hitta tillbaka till sin naturliga hälsa
Hemmets färgguide : blanda och kombinera med hjälp av 200 färgpaletter
Boken om målarkonsten
Färger i inredningen
Bra att veta för köpare och handelns folk om byggnadsvaror och verktyg. Del 4, Stombyggnadsmaterial, isoleringsmaterial, målningsfärger
Gör om hemma
Jeans och blåa naglar : en bok om Indigo
Vita, Öjvind och Ingenting
Hår & make-up : en komplett handbok i skönhetsvård
Goethes färglära : med introduktion, kommentar och efterskrift
Färgproblemet i måleriet
Mathias målar en..
Känsla för färg : skapa stämning och atmosfär i en modern miljö
Färg och färgupplevelse : subjektiva upplevelser och objektiva kunskaper som vägledning till konsten
Blå
Vem knackar på dörren?
Lokala färgsättningsmodeller i en minnes- och prestandabegränsad datoromgivning
Familjen Barbapapa är ute och promenerar. De träffar Jakob och Lisa som ska måla om ett plank. Barnen kan inte bestämma sig för vilken färg de ska välja. När de ber Barbapapafamiljen om hjälp får de nio olika goda råd.
Färg och formbok : fem myror är fler än fyra elefanter
Förändra med färg
Den mångtydiga färgen : Wittgenstein och Lichtenberg om färgernas filosofi
Effekten av en väggmålning : En fallstudie med daghemsbarn
Anmärkningar om färger
Lasse sår ett frö som kommer flygande genom luften. Genast växer det upp ett jättestort träd ur marken. Sedan sänks en stor hisskorg ner som Lasse sätter sig i. Korgen förs upp i trädet, en resa som tar flera dagar och nätter. När Lasse stiger ur finns där ett hus för honom. Gavs ut första gången 1969.
Bestämning av vattenpermeabilitet för färgskikt
Stilsäkert : färg, mönster och rymd : inspirerande idéer
Blanda och använda konstnärsfärger
Terence Conrans inredningsbok : den totala inredningsboken för 2000-talet
Färggrant och exotiskt : vinterns trender
K. G. Nilsons färglära
Förskolan : husdjursakuten
Svart som-- : ideér och tankar kring svarta kläder
Kopplingen mellan färgens funktion och produktengagemang
Arkkitehdin värejä etsimässä = På spaning efter arkitektens färger
Färganvändning för webben : En forskning om hur färger kan användas i webbprojekt hos företag
Ergonomi och färger i en frisörsalong : en kvalitativ studie om frisörernas ergonomi och färger samt deras betydelse
Färgsättning av putsfasader i Stockholm 1880-1930
Kroppens hemliga språk : en nödvändig vägledning för hälsa och friskvård
Färgtrumpeten
Färgboken
Rum för kidsen : hemmafix och återbruk på barnens villkor
Allmännyttig rådgifware för stadsbo och landtman : eller samling af föreskrifter, grundade på rön, till upplysande af flera de wigtigaste hushållsbehofwer, som ock stads- och landtboyrcken ; utgifwen af dr. S. F. Hermbstädt .... [Del 1], Första delen med en plansch
Djur i färg
Inred med färg : en expertguide till färgval för ditt hem
Ljusets och färgernas dramaturgi i kortfilmen Dance macabre
Plantförökning i flera lager med hjälp av LED-ljus
Vi älskar färg!
Färg- och lackteknisk ordlista : svensk-engelsk-fransk-tysk-dansk-norsk-finsk
Sy med lappar
Titta utomhus! : med färger barnet uppfattar först
En hand- och inspirationsbok om inredning av hem och arbetsplats enligt den kinesiska vishetsläran feng shuis principer. Författaren, feng shui-konsult, presenterar grunderna och går rum för rum igenom bl.a. hur möblernas placering, färg- och formval påverkar harmonin och flödet av livsenergin, chi.
Färgernas fysik eller fysikens färger?
Min konstbok om färg
Lär dig färger med Barbapapa
Svenska moderådet : Inspiration guide A/W 16-17
Lär dig färgspråket och sätt färg på tillvaron!
Magi och vetenskap
Miniatur-skolan, eller Konsten at lära måla utan mästare; jämte bihang om sättet at göra de vackraste färgor, m.m. Och till slut undervisning uti målare-konsten, så väl al fresco, samt med vatten- och olje-färg, som på glas, uti emalj, mosaik och med damascering. Med et tillägg om beredandet af åtskilliga vatten- och oljefärgor, deras anstrykning, samt förfärdigandet af flere slags fernissor til laquering. Öfversatt ifrån den i Paris utkomna förbättrade och tilökta  uplagan
Om nya färgord i svenskan under 1800- och 1900-talet
Det underbara trädet
Lika vill vi alla fika
Kulörhantering i heterogen omgivning
Goethes färglära
Det attraktiva emballaget under "Self-service"-utställningens synfältsbetingelser : några psykologiska resultat
Naturfärger : analys av begrepp, innehåll och egenskaper
Skönheten i dina färger : en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
Mjau och de små stolarna
Safira : den blå älvan
Vilken färg är det, Miffy?
Färgsättning inomhus
Färger : jag är 2 år!
Levande färger : en bok om färgernas dolda psykologi
Wilbur : den gula katten
Färger : en glitterbok
Måla dekorativt : marmorering, ådring och andra tekniker för dekorativ målning
Färgliv
Röda stugor
Selma Lagerlöfs Gösta Berlings färger
Barbapapas lilla bok om familjen
Lukas och hans rosa skolväska
Massivt : från webb till papper
Knacka på!
Färg och form : studiehäfte F-9
Färgterminologi : seminarieuppsatser i allmän språkvetenskap
Färgterminolgi i olika språk
Förskolan : den stora stjärnjakten
Finurliga barnrum
Värioppi
Gör om hemma med färg
Byggnadsmåleri med traditionella färgtyper
Vad färg är?
Naturens sanna färger
Anna Marias rosa trädgård : inspiration, känsla & glädje
Färgstarkt! : smarta idéer och DIY-projekt för ditt hem
Skydds-änglar och astral energi : [om reinkarnation, färg-healing, magi & astrologi]
Ergonomi och färger i en frisörsalong : en kvalitativ studie om frisörens ergonomi och färger samt deras betydelse
Hassan och hans färger
Färgernas system och harmoni : en handledning för envar enligt Ostwalds färglära
Färg : lek och experiment
Målningar ändrar färg
Du i dina bästa färger : en teoretisk och praktisk studie om den personliga färganalysens påverkan
Planera för färg : om färgplanering i teori och praktik
Koltrasten och pojken
Skönheten i dina färger  : - en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
Handbok i dekorationsmåleri avsedd för såväl nybörjare som yrkesverksamma. Genomgång av ett tjugotal tekniker samt steg för steg-beskrivningar av handgrepp och motivuppbyggnad. Tekniker som ingår är bl.a. marmorering, ådring, schablonmålning, mönstertryck, kammålning och stänkmålning.
