http://www.yso.fi/onto/yso/p2286 samlare
samlare samlare
Brooklynistä Champs-Élysées'lle = Från Brooklyn till Champs-Élysées
Den döende dandyn : om konstsamlaren Fredrik Roos
Lape 2012 : erikoispostimerkkiluettelo : Suomi 1856-2011, Ahvenanmaa 1984-2011 = special stamp catalogue : Finland 1856-2011, Aland 1984-2011 = specialfrimärkskatalog : Finland 1856-2011, Åland 1984-2011. Osa 2.
Anders Johan Dahl : konstälskare, pedagog och naturvännen : ur österbottnisk årsbok 1957
Robert gillar gamla dokument
Hedmanin säätiön taidekokoelmia : Suomen taidetta 1855-1925 = Ur den Hedmanska stiftelsens konstsamlingar : Finlands konst 1855-1925
En bok om Andersudde / Kjell Ekström idé & text
Hot rod-byggare och andra bilentusiaster
Samlarna och konstens miljonaffärer
En hjärtformad ask
Lape 2012 : erikoispostimerkkiluettelo : Suomi 1856-2011, Ahvenanmaa 1984-2011 = special stamp catalogue : Finland 1856-2011, Aland 1984-2011 = specialfrimärkskatalog : Finland 1856-2011, Åland 1984-2011. Osa I.
Det hotade kollektivet : neolitiseringsprocessen ur ett östmellansvenskt perspektiv
Modernismens förespråkare : Gösta Stenman och hans konstsalong
Amour unit deux cœurs : Henry Lönnforsin miniatyyrikokoelma = Henry Lönnfors miniatyrsamling
Regnbågsfärger, mörka stänk : minnesvandringar 1907-1928
Det finns alltid tillräckligt samlare - också nya frimärkssamlare
Sigurd Frosterus : konsten som livshållning
Bröderna Dahlström - Åbos konstmecenater / Rolf Nummelin
Det började med växter!
Hundra år med Gunnar Rosenholm = Sata vuotta Gunnar Rosenholmin kanssa
Manifestation och anvancemang : Eugen: konstnär, konstsamlare, mecenat och prins / Christina G. Wistman
Taide, elämän monikärkiohjus = Konsten, livets multipelspetsrobot
Lape 2011 : postimerkkiluettelo : Suomi 1856-2010, Ahvenanmaa 1984-2010 = stamp catalogue : Finland 1856-2010, Aland 1984-2010 = frimärkskatalog : Finland 1856-2010, Åland 1984-2010
Helene Schjerfbeck och Vasa / Berndt Arell
Kokoelma Wulff : Galerie Hörhammer, helmikuu 1954 = Samling Wulff : Galerie Hörhammer, februari 1954
Syskonen på Rasmusbacken : en berättelse om ett sambruk och en syskongemensamskap i oskiftat bo under 1900-talet i Lomby by i Vörå
[Att analysera och...] / Berndt Arell
Carl Fredrik Fredenheim : en nyhumanist och hans klassiska bibliotek
Samlaren Henry Lönnfors / Kari-Paavo Kokki
Beskrivning över Isidor Adolf Bonniers samling Carl XI:s mynt : med ledning av efterlämnade, preliminära manuskript utarbetad
Lape 2012 : erikoispostimerkkiluettelo : Suomi 1856-2011, Ahvenanmaa 1984-2011 = special stamp catalogue : Finland 1856-2011, Aland 1984-2011 = specialfrimärkskatalog : Finland 1856-2011, Åland 1984-2011
Konst, kännare, köpmän / Karl Asplund
Marie-Louise och Gunnar Didrichsen : konst, estetik, gastronomi / Sinikka Salokorpi
Passionen att samla
Karl Hedmanin kokoelma, Pohjanmaan museo = Karl Hedmans samling, Österbottens museum / työryhmä = arbetsgrupp: Tuula Airola ... [et al.]
Vackert, vittert, lärt : Jarl Pousars boksamling
Vad jag ville ta med mig hem [Rädda Barnes utställning "Mitt bästa konstverk"] / Trans.
Arthur Hazelius : en levnadsteckning
August Strindberg 150 år - 150 verk : utställning 6-16 maj 1999, Bukowski-Hörhammer, Helsingfors
Skrotsamlarskolan
En sällsam historia
Samlaren : roman
Postkort, mynt, konst m.m. på unik antikmässa i Vasa
Finska skatter hjälper fattiga : Suomi-aarteet auttavat köyhiä
För en långt avlägsen framtid : en bok om Wilhelmina von Hallwyl
Intohimona kirjat : kirjojen kerääjiä 1600-luvulta nykypäivään = Böcker som passion : boksamlare från 1600-talet till vår tid
Villa Gyllenberg
Dr. Karl Hedmans samlingar : skola doneras till det allmänna
Breven från Arktis : några brev och dagböcker från Arktis 1834-1926
Vägledning till Thielska Galleriet
Gunnar Lindstedt beskriver hur den moderna konstmarknaden skapades, en bransch där mäktiga smakdomare, rika samlare, trendiga gallerier och expansiva auktionshus i symbios nu påverkar priser och konstnärskap. Om Bukowskis affärsmetoder och om att det trots allt finns de som ser andra värden än pengar i den moderna konsten
Ernest Thiel och hans konstgalleri
Tretiakovgalleriets samling av rysk avantgardekonst från 1910-1920-talen : hur samlingen kom till / Lidia Iovleva
Samling Bäcksbacka : hjärtat i Helsingfors konstmuseum
Bokband, bokbindare och bibliografi i Finland
Konsten i samhället
Lape 2013 : postimerkkiluettelo = stamp catalogue = frimärkskatalog. [N:o 75], Suomi = Finland 1856-2012, Ahvenanmaa = Åland = Aland 1984-2012
"Som berusad av din närhet ..." : en berättelse om Ellen von Hallwyl och Johnny Roosval
Nanny och Yrjö Kaunistos donationssamling : Ateneum / Leena Ahtola-Moorhouse
En samlare till en annan : Daniel Tilas brev till C. H. Braad 1765-1772
Folkes unika Dalkarby
Karl Hedman : konstsamlare, konstpolitiker och donator / Berndt Arell
En gustaviansk samlare : bilder i svensk historia och topografi ur Schering Rosenhanes bibliotek i Vitterhetsakademien : utställning anordnad av Riksantikvarieämbetet och Statens historiska museum, 15 nov. 1958 - 15 jan. 1959.
Människan - samlaren. En leksakssamlare och hennes samling
Lape 2011 : postimerkkiluettelo : Suomi 1856-2010, Ahvenanmaa 1984-2010 = stamp catalogue : Finland 1856-2010, Aland 1984-2010 = frimärkskatalog : Finland 1856-2010, Åland 1984-2010. [N:o 73], Suomi = Finland 1856-2010, Ahvenanmaa = Åland = Aland 1984-2010
Upptäckare i konstens värld : Gösta Stenman / Eino Krohn
Oskar Rancken : pedagog och samlare, folklivsvetare och historiker
Alla dessa mynt : samlaren Sven Svensson
Uppför branter... : konst bortom allfarvägen / Kaj Wahlbeck
Carl Gemzells samling : en konstbok från Moderna Museet
Äventyr i konstbranschen / Lars v. Haartman
Konstsamlingarna på Åminne / A. G - s.
Arvid Sourander : minnesteckning / av Ingwald Sourander och Eva Horelli
Vardagslivets aktiva oförändring : en studie av kultur genom arkeologi och stenåldersboplatser
̋Att samla vackra snäckor är en underbar idé   ̋
Karl-Erik Stenberg kåserar Burrus och Kanai, två storsamlare
Håkan Axelsson in memoriam
En kulturens oas i Helsingfors : Didrichsens museum för konst och kultur
Ane Gyllenberg som konstsamlare och samlingen i Villa Gyllenberg
[Då slöjdskolan i Helsingfors...] / E. N.
Mitt intresse för konst / Gösta Serlachius
Elias Brenner som numismatiker / Lauri O. Th. Tudeer
Lars Göran Johnsson : taidekokoelma = konstsamling = art collection
Pappershjärtat : Gösta Serlachius liv
Jag Carl Larsson / en biografi av Per I. Gedin
Bo berättade om sjöpost
Intohimona keräily = Samlandets passion
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Arthur Hazelius : mannen och hans verk
Rekordmånga insamlare
Lape 2012 : erikoispostimerkkiluettelo : Suomi 1856-2011, Ahvenanmaa 1984-2011 = special stamp catalogue : Finland 1856-2011, Aland 1984-2011 = specialfrimärkskatalog : Finland 1856-2011, Åland 1984-2011. Osa 1.
