http://www.yso.fi/onto/yso/p22824 Helsingfors-identitet
Helsingfors-identitet Helsingfors-identitet Helsingfors -- lokal identitet helsingforsidentitet identitet i Helsingfors
" Har Helsingfors trots allt en flod? Vem har ett minnesmärke på Malms begravnings-plats, är nedgrävd i Borgå men spökar på trapporna till Statsrådsborgen? Hur känns det att bada i grisblod på Koittos scen och vem var Diktonius? Är det roligt att växa upp i de östra förorterna? Om att ta sig över broar och klassbarriärer handlar Susanne Ringells bok Guiden. Det är en bok om en stad och ett liv i denna stad. Oanade förbindelser uppdagas, mellan björnar och isbrytare, mellan Urho Kekkonen och runosångaren Larin Paraske. Det är fullt av lås på “Kärlekens bro” mellan Högvakten och Skatudden, den verkar inte ha rum för flera förhoppningsfulla. Men mitt på bron står Susanne Ringell och skildrar sin hemstad på jorden. Förbi henne dundrar de spårvagnar som gör Helsingfors till en dam av värld. Guiden är en annorlunda guidebok, för både infödda och inflyttade – och för de turister som författaren betraktar som sin storfamilj. Den välkomnar alla. Man känner sig mera hemma. Och man har träffat någon. " -- (Schildts & Söderströms)
Europa - finns det?
Främlingar
Ny finsk grammatik : roman
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Ett långt farväl : Finland mellan Sverige och Ryssland efter 1809
Asfaltsänglar : [roman]
Asfaltsänglar
Från dansbana till rockklubb
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Djävulen är en lögnare
Porten till Finland : politiken och förvaltningen i Egentliga Finland åren 1809-1917
Med rätt att välja : språkval och språkstrategier i språkligt blandade hushåll i Helsingfors
