http://www.yso.fi/onto/yso/p22898 begär
begär begär
Beroende och droger : - förekomst, effekter, förändringsmöjlighet
De nakna kvinnornas ö
GAPRO CARE -projektet : spelprevention, spelproblematik och vårdpolicyprogram
Darling river : Doloresvariationer : [roman
Tango - om folket som gläder sig i moll
Tredje, fristående delen i en romanceserie. Ambra Vinter är journalist på landets största morgontidning. Efter att ha begått ett misstag skickas hon ut på ett uppdrag som ingen annan vill ha.
Dövas folkhögskola 20 år -- Dövas folkhögskola har undervisat döva och hörande i över tjugo år. I programmet minns man stämningarna under folkhögskolans första år. Vi får också veta hurdana kurser folkhögskolan lägger tonvikten på i framtiden.
Kleopatras trädgård
Passionen i svensk litteratur
Dragningen till förfallet
Fotografiet bleknar, hon försvinner : materia, begär och Gilles Deleuzes litteraturfilosofi i Henry Parlands Sönder
Skingrande kroppslighet : i Malin Kiveläs Du eller aldrig och Sanna Tahvainens Bär den som en krona
Spelmani och personlighet bland finländska online-pokerspelare
Kärleksruset : en bok om förälskelse och begärelse
Den friska människan -- Denna nya programserie i fem avsnitt handlar om olika sjukdomar och vilka problem de medför samt hur man kan sköta och förebygga dem. Temat för detta avsnitt är spelberoende.
Sång till den storm som ska komma : roman
Begär och begäran : om Runebergs dikt "Simningen"
En enda natt
Lämna mig inte
Kärleken och västerlandet
Gömstället
Teatteri Totti 20 år -- Också Teatteri Totti - tidigare Dövas teater - firade 20-årsjubileum i januari. För jubileet intervjuades inflytelserika personer som under årens lopp har deltagit i teaterns verksamhet. I programmet ser vi intervjuerna och inslag från festmiddagen.
Det är sensommaren 1955. I Kambodja stundar det första parlamentsvalet. Mitt i kampanjen möter vi Sar, som senare ska bli känd som Pol Pot. Han arbetar för oppositionspartiet, men i hemlighet också för en kommunistisk revolution. För att få gifta sig med sin trolovade Somaly, som nyligen valts till Miss Cambodge, krävs att oppositionen vinner valet. Situationen tar en ny vändning när hans politiske huvudmotståndare, Sary, också får upp ögonen för Somaly. Under några veckor kulminerar triangeldramat mot en fond av politiska intriger. Detta är en mästerlig roman om begär och makt, kärlek och politik, där enskilda beslut oförutsett styr in utvecklingen mot folkmordet 20 år senare.
Porträtt av den finske spelaren
För hennes eget bästa : ett fall för Lynley och Havers
Studio Näktergalen : kriminalroman
Darling river : Doloresvariationer
Passionens inverkan på arbetstillfredsställelsen hos entreprenörer
Rävens stad
Sjätte boken om David och Larissa som här har följt med sin vän Melkior till Rom där nya arkeologiska fynd ska presenteras.
Natalia De la Grip kommer från en rik företagarfamilj men har gått sin egen väg och arbetar hårt inom finansvärlden. David Hammar, en uppkomling och finansvärldens meste bad boy, är p.g.a. händelser i det förflutna ute efter hämnd på familjen De la Grip. Kanske kan han komma åt dem via Natalia?
För mänskor med gott om tid
Bär den som en krona : roman
Domaren
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek
Hella Hells bekännelser
Spelets märken : information om problem som förorsakas av penningspel för personer som möter spelproblem i sitt arbete
En enda risk
Studio näktergalen : kriminalroman
Spelbegär av Parkinsonläkemedel?
Människans kunskap och kunskapen om människan : en gränslös historia
En enda hemlighet
Dövas Videomeddelande 2/2008
För dig sedd
Konst : essäer om extas och skamlöshet
Intohimon vallassa = Olof - forsfararen
Belsassars dotter
Mycket på spel : information om penningspel och spelproblemet
Begärets politiska potential : feministiska motståndsstrategier i Elin Wägners Pennskaftet, Gabriele Reuters Aus guter Familie, Hilma Angered-Strandbergs Lydia Vik och Grete Meisel-Hess Die Intellektuellen
Kärlek som passion : om kodifieringen av intimitet
Sång till den storm som ska komma
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek ; Utan personligt ansvar
Penningspel och spelproblem : en lättläst broschyr
Ännu en sak -- En kort nyhetsöversikt: Utställningen Dialog i tystnaden på vetenskapscentret Heureka Infoinslag från Osku Viittovat perheet ry informerar! Dövas olympiska sommarspel arrangeras nästa år i Taipei, Taiwan. Frivilliga sökes för tävlingsarrangemangen.
Natalia De la Grip kommer från en rik företagarfamilj men har gått sin egen väg och arbetar hårt inom finansvärlden. David Hammar, en uppkomling och finansvärldens meste bad boy, är p.g.a. händelser i det förflutna ute efter hämnd på familjen De la Grip. Kanske kan han komma åt dem via Natalia?.
Annika och Tom träffas på en fest. Ett år senare är de gifta och sedan kommer de två barnen. Tom o Annika delar på ansvaret, men vardagen tar över i deras förhållande. Annika blir intresserad av Rickard, ny på hennes arbete. Till slut måste hon välja.
Hudhunger : den första romanen om Rosanna Wilde : [en erotisk berättelse]
Någon gång ska vi berätta allt för varandra
Att röra en värld : en queerteoretisk analys av erotiska trianglar i sex verk av August Strindberg
En korrespondents bekännelser : om spelmissbruk, ångest och vägen tillbaka
Passionskoden : för ett helt och hållbart liv
Ottos liv : en samtidsroman
Glaskroppar
Inte enklare än så
" Ester Nilsson är poet och essäist och en förnuftig människa i en förnuftig relation. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. Från och med nu ska hela hennes tillvaro hänga samman med denna till sin avsikt helt oskyldiga begäran. I publiken sitter konstnären själv, hänförd, och de två möts för första gången efter föreläsningen. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask, banal i sin enkla grymhet, storslagen i sin fullständiga hängivenhet. Egenmäktigt förfarande är en berättelse om hur mycket vi är beredda att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade, men också om hur svårt det är att inte utnyttja människors svaghet, och hur brutalt resultatet blir. Lena Andersson skildrar här hur det känns att utsättas för den stormande passionen – utan att fullt ut kunna gå upp i den. Det är en detaljstudie i makt och besatthet, rolig och smärtsam om vartannat. " -- (Natur & kultur)
Spela lagom! : hur drömmen om snabba pengar gjorde Sverige spelberoende
Spelbeteende och dess samband med psykosociala faktorer : resultat från ett representativt samspel i västra Finland
Undersökning om ålänningars alkohol- och narkotikabruk samt spelvanor år 2011.
