http://www.yso.fi/onto/yso/p22873 informationstjänst på internet
informationstjänst på internet informationstjänst på internet informationstjänst på Internet informationsservice på internet informationstjänst på webben informationstjänst på nätet
Lättläst om internet
Legala aspekter på telekommunikationstjänster
Statliga elektroniska tjänster till företag i Norden : näringssektorns ad hoc arbetsgrupp för elektronisk handel och näringsrelaterade IT-frågor
Digitala tjänster - hur då? : en IT-politik för resultat och nytta : slutbetänkande
Utökat skydd för kodade tjänster
Vem kan man lita på? : den globala övervakningens framväxt
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Reserveringssystem för sittplatser som webbtjänst
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Konsumentsynpunkter på utvecklandet av teledatatjänster : ett förprojekt
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Telemedicin för Åland : en förstudie inom ramen för WheelIT-projektet
Sammanfattning.
Medborgarkontor i utveckling
Guide på Internet : ett stöd för medborgarens möte med det offentliga : slutbetänkande
Identifiering och identitet i digitala miljöer = Identity and identification in digital environments : referat från en hearing den 12 november 1997 : delbetänkande
Grundlagsskydd för nya medier : betänkande
Sammanfattning (s. 11-16).
Telemonopolens strategier : en studie av telekommunikationsmonopolens strategiska beteende vid liberalisering av teleoperatörsbranschen
Kommunalt österbottniskt samarbete i datasamhället
Remissammanställning : mediekommitténs betänkande Grundlagsskydd för nya medier (SOU 1997:49), Barnpornogragrafiutredningens betänkande, Barnpornografifrågan, Innehavskriminalisering m.m. (SOU 1997:29)
Så fungerar Wikipedia
Internet med Internet Explorer 5
Telekommunikationsrätt
Kaupunginarkisto verkossa = Stadsarkivet på webben
Förbättrad funktionalitet vid sökning av läkemedelsuppgifter
Molntjänster : juridik, affär och säkerhet
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
Vi möts igen
Pengarna i nätet : en juridisk forskning om bankernas betalningssystem
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Elektronisk kommunikation i förvaltning och förvaltningsprocess : problem och reformbehov
Ett förnyat, människonära och konkurrenskraftigt Finland : den nationella informationssamhällsstrategin 2007-2015
Sammanfattning (s. 9-15).
Sammanfattning (s. 9-12).
IT-infrastruktur för stad och land : slutbetänkande
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
Ansvar och yttrandefrihet i telemedier : internet, BBS:er och andra nya medier tillgängliga via telenät
Offentliga Sverige på nätet
Sammanfattning (s. 11-29).
Bioenergiportalen.se öppnade på Elmia
Tiedon rajat Helsingin historiassa = Informationsgränser i Helsingfors historia
Upphovsrätten : handbok för lärare
En digital agenda i människans tjänst : Sveriges digitala ekosystem, dess aktörer och drivkrafter : delbetänkande
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Tietokeskus Internetissä - jatkuvaa kehittämistä = Faktacentralen på webben - ständigt utveclande
Anvisning för kommunernas webbkommunikation
Huka er, finländare, telematik på marsch
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Handbok för kommunens kommunikation : anvisningar om kommunikation och marknadsföring till kommuner och organisationer som producerar kommunala tjänster
Research på Internet : [använd söktjänster och databaser effektivt, undvik fällorna, lär dig källkritik]
