http://www.yso.fi/onto/yso/p22849 islamism
islamism islamism politisk islam
Islam är kultur, civilisation och religion
Sömngångare
Doktor Nasser har ingen bil : Kairo i omvälvningens tid
Reform och islamiska ideal : Usman dan Fodios, Abdullahi dan Fodios och Muhammad Bellos vision om ett islamiskt samhälle i Hausaland i början på 1800-talet
Det islamistiska hotet
Förändringens vind : den muslimska världen i tidigt 2000-tal
Blod är ett billigt pris för frihet : rapporter från Kairo till Aleppo
Mot nya djärva mål
Politisk islam : studier i muslimsk fundamentalism
Fritänkare : 3.
Sociala rörelser : politik och kultur
ISIS: vad är Daesh? : om den nya terrorismen : texter ur tidskriften Le 1
Triangeldrama i Egypten : militärstyre, islamism eller demokrati?
Möte mellan utopier
Hamas redo för fred inom 1967 års gränser
Al-Quaidas amerikanska rekryt
Under den svarta fanan : [drivkrafterna bakom det nya jihad]
Islamiska staten
Islamofobi - fördomar eller berättigad kritik?
De oönskade : [kriminalroman]
Jihad : svenskarna i de islamistiska terrornätverken
Det svenska hatet : en berättelse om vår tid
Islam som hotbild
I skuggan av Boko Haram : Nigeria går till val
Politiska ideologier i vår tid
Muslimskt folk, islamsk stat? : en kartläggning av islamiska inslag i de muslimska staternas författningar
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Politik mer än religion
Därför lämnade jag islamismen
En opieätares bekännelser : postislamismen ur ett personligt perspektiv
Jihadisternas återkomst : Islamiska staten och det nya sunnimuslimska upproret
Al-Qaida inför tiotalet : det ledarlösa kriget
Med livet som insats
Europaorganisation konstaterar: Israels fiender är ett hot också för Europa
"Profetens hämnd" : islamiska staten - hot mot världsfreden?
Pakistansk balansgång
Skymning över Europa : [en politisk thriller]
Bin Ladin i våra hjärtan : globariseringen och framväxten av politisk islam
Guds parti - maktfaktorn i Mellanöstern
Den arabiska våren : folkets uppror i Mellanöstern och Nordafrika
De oönskade : [en kriminalroman om Nina Borg]
Skotten i Köpenhamn : ett reportage om Lars Vilks, extremism och yttrandefrihetens gränser
Min jihad : jakten på liberal islam
Tro eller förnuft i politisk islam
Yacoubians hus / Alaa al-Aswany ; översättning från arabiskan av Tetz Rooke
Islam : vår tro
Egypten : brödraskapets uppgång och fall
Återupplivas islamismen i Syrien?
Kampen om islam
De goda och de onda
Landsplågan Islam
Myten om den muslimska flodvågen : är västvärlden hotad av invandrarna?
USA:s neokonservativa för hårda tag
Moskvas hårda linje slår fel
Tjetjenien som mål för Global Jihad
Mohamed Omar - religionsdialog och radikal islamism
