http://www.yso.fi/onto/yso/p22805 synonymi
synonymi synonymi
Frekvensen som färdskrivare
Variation på uttrycksnivå : om synonymi i två ordlistor
Ta ut en femtilapp
Residensstaden är länets huvudort
Rum, lokaler och utrymme
Lite snö på spåret: om ord och betydelser
Informatörer och informatiker
En stånka på sommarserveringen
Däggdjur i svensk folklig tradition
Helikopterfylla och andra alkoholrelaterade uttryck i den svenska översättningen av Juha Vuorinens Juoppohullun päiväkirja med fokus på stilistiska förändringar
Utkörning och fortkörning
Den plats där den hittills stått
Pärmar, omslag och mappar
Avlägga, fullgöra och genomgå
Mordbrand och dödsbo
Invalidpension och missbrukarvård
Föra
Illdåd?
Julklappar och länkstationer
Mynt och slantar
Rumba rena grekiskan?
Vårda och behandla
Endast rovdjur äter enbart kött
Kär cykel har många namn
Så dags nästa veckoskifte
Fria och dofta
Fälla tårar, bomber och löv
Frilans samordnar diagram
Utlänningar och invandrare
Prova och pröva
Hämta, söka och föra
Är hurrin en hurrare?
Nyhet för alla de som ..
De rätta orden : svenska betydelsefält
Betyder poveselit ́ och razveselit ́ samma sak? : prefixvariation vid bildningen av naturliga perfektiver till de ryska verben veselit ́, zlit ́ och smešit ́
Föredrar du ytterdom framom utanför?
Mobbning, trakasseri och pennalism
Altaner, terrasser och verandor
Hur såg en snäll soldat ut på 1800-talet? : En betydelsehistorisk studie
"Supa barnsängsskål" : från barnfot till barntå och fi. varpajaiset
Prefekter och andra chefer
Ut till sommarvillan?
Om synonymvalet i svenska tidningstexter mot bakgrund av ordförrådets arkaisering och förnyelse
Blisterpipa, stritsa och tjärutunna
Flanera och defilera
Frukost i allsköns ro
Husera, hysa och hålla hus
Tsunamin är en flodvåg
Viril och vital
Steka plättar eller grädda pannkakor?
Märkbart högre tal - med besked
Regnbågslax
Verka och fungera - eller bara vara?
Ändra och förändra
Kompetens i förändrad omvärld
Reliker och relikter
Svenska språkets synonymer
"Tjöckre mäster"?
Skela och skeva
Synonymi i fackkommunikation : några exempel inom ekonomi och teknik
Mervärdesmat
Är finlandssvenskar badkrukor?
