http://www.yso.fi/onto/yso/p22874 visuella konstarter
visuella konstarter visuella konstarter
Taidekasvatuksen Helsinki : lasten ja nuorten taide- ja kulttuurikasvatus
Allt eller inget : kritisk teori, samtidskonst och visuell kultur
Bildanalys : teorier, metoder, begrepp : [uppslagsbok]
Nu dyker jag! : ett hopp in i seriernas okända vatten
Homeland
Konst och visuell kultur i Sverige före 1809
Oikeuden näyttämöt : kuvallisuus lain käytössä = Rättvisans skådebanor : symbolik och visualitet inom rättsskipningen = Venues of justice : symbolic visuality in law / toimittaja = redaktör = editor Virpi Harju
En filosofi för fotografin
Studier till bildens och konstens historia : en forskningsteoretisk introduktion
Bilden i det postmoderna samhället : konstbild, massbild, barnbild / Gert Z. Nordström
Läsa bilder : en historia om kärlek och hat
Bilden tiger inte : rapport från arbetsgruppen för utbildning i visuell kultur
Film och andra rörliga bilder : en introduktion
Essäfilmen : försök till en karakteristik
"Klicka där!" : en studie om bildundervisning med datorer
Härskarkonst : Napoleon, Karl Johan och Alexander
Kroppskonst med uråldriga anor
Bilder som fascinerar : behoven, smaken, tidsandan / Lars Peterson
Att läsa medietext : en introduktion till mediepedagogiken
Om skönhet
Kuvallisuus oikeuskulttuurin osana = Symbolik och visualitet som en del av rättskulturen = Symbolic visuality in legal culture / Virpi Harju, Heikki E. S. Mattila
Från utopi till dystopi : rymd, färg och ton som bärande visuella element i kortfilmen Replica
Konst och visuell kultur i Sverige. 1810-2000
Bild- och miljökunskap. 1
Jorma Hautala : maalaustaidetta, taidegrafiikkaa, arkkitehtuurin värisuunnittelua, graafista suunnittelua = måleri, konstgrafik, arkitektonisk färgplanering, grafisk formgivning = paintings, graphic art, architectural colour schemes, graphic design
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Det figurala och den rörliga bilden : om estetik, materialitet och medieteknologi hos Jean Epstein, Bill Viola och Artintact
Liksom en herdinna : litterära teeman i svenska kvinnoporträtt under 1700-talet / Carolina Brown
Möten med bilder : analys och tolkning av visuella uttryck
Laddade bilder : representation och meningsskapande i unga tjejers filmberättande
Bild, visualitet och vetande : diskussion om bild som kunskapsfält inom utbildning
Blickens ordning : bildspråk och estetiska lärprocesser som kulturform och kunskapsform
Möten med bilder : att tolka visuella uttryck
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Tala om bilder! : tekniskt och kommunikativt om 49 bilder
Blond och blåögd : vithet, svenskhet och visuell kultur = Blond and blue-eyed : whiteness, Swedishness, and visual culture
