http://www.yso.fi/onto/yso/p22878 havsfauna
havsfauna havsfauna
Sitt en stund vid havet
Östersjön för små och stora
Övervakning av mjukbottenfauna i Bottniska vikens kustområde 1986
Tumlaren i Finland : förslag till åtgärder för skydd av tumlaren i Finland : betänkande av Tumlararbetsgrupp[en]
Vad händer med Skärgårdshavet?
Mjukbottenfaunan i tre skärgårdsområden i norra delen av Bottniska viken
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden: bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Koldioxidutsläppen försurar haven
Skärgårdens betesmarker
Min första uppslagsbok med Nalle Puh. Djur
Havsvidunder
I havets djup
Hav och sjöar
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Se havet! : blött och blandat från vågsvall till avgrundsdjup
Användning av perifytonfällor för bedömning av fiskodlingarnas eutrofierande effekt samt undersökning av nya kontroll- och referenspunkter för bottenfaunaprovtagning vid miljökontrollprogrammet för fiskodling på Åland = The use of periphyton growth plates in estimating eutrofication effects of fish farms and survey of new control and reference sites for investigation of benthic fauna in the monitoring program for fish farming at Åland Islands, N. Baltic Sea
Miljöeffekter av oljeutsläpp från MS Eira i Kvarken år 1984.
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden : kartbladen nris 1-23
Vattenkvalitet och bottenfauna kring tre åländska fiskodlingar sommaren 1990 = Water quality and zoobenthic condition around three fish farms on Åland, N. Baltic Sea, in the summer of 1990
Djurens magiska värld : [följ med till fem av världens unika områden]
Falska drag i kustnaturen
Miljötillstånd i grunda havsvikar : beskrivning av grunda havsvikar i Uppsala och Stockholms län, Sverige, samt på Åland och i den västnyländska skärgården, Finland : metodutvärdering för undersökningar av bentiska växt- och djursamhällen i grunda havsvikar
Vill du upptäcka livet under ytan? : en marinbiologibok för barn
Övervakning av mjukbottenfauna längs Sveriges västkust 1986
Växter och djur i Europas kustvatten : En fälthandbok
Under havsytan
Inventering av Skärgårdshavets undervattensnatur
Växter och djur i Bottniska Viken
Marina djur. Del 1
Djur i havet
En jungfrudans av öar : Skärgårdshavets nationalpark
Långtidsstudie av bottenfaunans utveckling i den åländska skärgården : en jämförelse mellan åren 1973, 1989 och 2000 = A long-term study of changes in the zoobenthos in the Åland archipelago : a comparison between 1973, 1989 and 2000
Den blå kontinenten : med kamera och harpun i Röda havet
Haven har alltid intresserat människor. Vi bor nära dem, vi färdas på dem och lever av det som finns i dem. Denna bok ger dig en massa kunskap om allt som finns på och i våra hav. Du får veta om jättevågor, översvämningar och hur människan förstör haven. En stor del handlar också om alla fascinerande djur som lever under vattenytan. Översättare: Welin, Gunnar [Barnbokskatalogen]
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
En resa til Norra America, på Kongl. Swenska Wetenskaps Academiens befallning, och publici kostnad, förrättad af Pehr Kalm, oeconomiae professor i Åbo, samt ledamot af Kongl. Swenska Wetenskaps-academien. Tom. II
Saaristomeren pikkuapolloesiintymien kartoitus : Utredning över mnemosynefjärilens förekomst i Skärgårdshavet
Berätta om havet
Kvarkens natur
Allt om hajar
Jättar i irländska vatten
Havsdjur och vidunder
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden : bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Förbättring av skyddet av Östersjöns sälar i Finland
Östersjön : naturen och människan
Upptäck havet : en värld under ytan
Min första bilderbok om havets djur
Haven
Den tysta världen
I yttersta skärgården : där hav och himmel möts
Övervakning av mjukbottenfauna i östersjöns kustområde
Skärgårdsmiljöer : nuläge, problem och möjligheter
M/S Eiran öljyvahingon pitkäaikaisvaikutukset Merenkurkussa = Långtidseffekter av oljeutsläpp från M/S Eira i Kvarken
Botnia : landet som reser sig ur havet
Djur i djupen
En kartering av Mariehamns stads vattenområden, samt en inventering av stränder och grunda vatten
Gotska Sandön : nationalpark i Östersjön
Havets djur
Bottenfaunan och hydrografin i den åländska ytterskärgården sommaren 2006
Vad händer med Bottniska viken?
Särtryck av fiskar och fiske i Norden
Växter och djur i Östersjön : en fälthandbok
