http://www.yso.fi/onto/yso/p22813 seriestrippar
seriestrippar seriestrippar
Lilla Berlin. 4, Cute overload
Elvis : första boken extra allt
Budbärarna : en mangaberättelse
Frågan är om man inte kan räkna Rocky till den främsta svenska tecknade serien genom tiderna. Särskilt nu när han även börjar sitt segertåg ute i världen: »Rocky is what an American newspaper comic might look like if the American newspaper didn?t suck.« Metro, USA. »La oss bare fastslå en ting: Det lages ikke bedre samtidstegneserier enn Rocky.« VG - Verldens Gang. Martin Kellerman tilldelades 2010 års Bellmanpris med motiveringen: »I Martin Kellermans träffsäkra och jordnära stockholmsskildringar i serieform når konsten att misslyckas oanade höjder.«.
Alltid på en söndag
Nu dyker jag! : ett hopp in i seriernas okända vatten
Stora boken om jäkt och jakt
Att vara kvinna på internet
Damrummet! : [onödigt roligt]
Söndagsdisk
Elvis - första boken extra allt
God jul : samlade julteckningar
Rocky. Volym sjutton
Sexpack och salmiak
Växtvärk
Vett & etikett för pariga
Lars Mortimers Hälge : myggornas hygge
Mot Yukon! : en Kalle & Hobbe-samling
Snobben : det bästa från 1950-1959
Supertanten : för dig som redan är en och för dig som vill bli : sylt, småkakor, syjuntor och civilkurage
Berglins stora bok om kropp & hälsa : (om matvanor, ovanor, hypokondri, åldrande, ångest och hela skiten)
Stora boken om natur och naturbehov
Polarstrutsen och andra fenomen
Varning för hunden!
Vid min svans! : Tove och Lars Janssons tecknade muminserie
Snobben : det bästa från 1960-1969
Mot Yukon! : en Kalle och Hobbe-samling
Inga bananskal i papperskorgen!
Serier från andra våningen
Hetero i Hägersten
Lilla Berlin. [Del 2] : mina vänner
Bästa barnvakten
