http://www.yso.fi/onto/yso/p22931 effektivering
effektivering effektivering effektivisering
Hur konsolidering av sjöfrakt påverkar logistikkostnaderna. Case: Onninen Oy
Kaizen : sakta ner och gör mer
En utvärdering om effektivisering av e-marknadsföring inom järnhandeln : K-rauta i Vasa
Entreprenöriell strategiutveckling : en studie av 2 Star Invest Ltd Oy
Utveckling av bytesbilsprocessen hos Oy Porvoon Autotarvike Ab
Om tre år är kyrkan ny
Tid för utveckling?
Bryt ditt musberoende! : kortkommandon för alla situationer
Förbättringsåtgärdsförslag mot lean och effektivering av inventeringsprocessen
"Vilken studiehandledning?" : studenters syn på studiehandledningen vid Åbo Akademi före organisationsreformen 2010
Sammanfattning.
Förbättring av den inkommande logistiken
Kriminalvården - ledning och styrning : slutbetänkande
