http://www.yso.fi/onto/yso/p22901 majorer
majorer majorer
Artem benè vivendi, sequitur ars benè moriendi thet är en christeligh lijk-predikan thervtinnan enfaldeligen förklarade warda apostelens Pauli ande- och trösterijke ord, vthaff epistelens til the romare 14. c. v. 8. vthöfwer fordom ährerijke, gudhfruchtige och dygdesamme matronas, h. Dorotheae Alexander Edams dotters, hs. höghgrefl. n.des herr Peder Brahes Sweriges rijkes dråtzetens etc. wälbeställte majors och vice hoppmans i frijherskapet Cajana Den ehreborne, högachtade och manhafftige Samuel Långz elskelige käre makes (hwilken rooligen och stilla åhr 1661 den 25 iulij ifrån thenna wärldennes älendheet, til en ewigh hwijlo och glädie kallades) Salige lijk hwilket medh anseenligh process och öflige christelige ceremonier vthi innewarande åhret 1662 den 2 febr. som war kyndermessodagh i Cajaneborgz kyrkia vthi sin graaff ochläggerstadh nidsattes hollen aff Iohanne A. Caiano cappellan i Paldamo
Brude crantz af dygde- och kärlekz blomster sammanfattad, då fendrichen, ... her von Stefkens regemente, ... herr Lorentz Blåfield, ... brudgummen, medh ... jungf. Ebba Margareta Bäck, ... bruden, ... herr ryttmästarens hans Johan Bäckz ... kärälskeliga dotter, uthi förmähme och hederwärde gästers närwaro ... echta-band sammanfogades, på Nootsiö gård, den 1. decembr. anno 1692.
En christelig lik-predikan öfwer ... hust. Margaretha Wittfoot, : när des andelösa lekamen efter en ... salig död til sin graf och hwilorum ... beledsagades i Åbo stads domkyrckja den 14. novembr. åhr 1728. Hållen af Jonas Fahlenius s. th. prof. pr. samt kyrckjoherde och domprobst dersammastädes
Kongl. Maj:ts general-krigs-rätts utslag : uti det af krigsrätten wid nu mera indragne Uleåborgs lätta infanterieregemente den 13 julii 1790 til ransakning först uptagne mål ... Afkunnadt och utfärdadt i Stockholm den 18 julii 1795.
Se även SLSA 1163 Släkten Forssmans arkiv
Klage-rop öfwer hans kongl. höghets hertigens af Holstens [!] tro-man och general major högwälborne herr baron Johan Henric Hamilton, framgifwit då han til sitt hwilorum beledsagad blef uti Jockis capell den 24. februarii 1736. Af des i sorgen qwarlämnade och högt bedröfwade son Carl Axel Hugo Hamilton
Ächtenskaps paradijs då lieutenanten wid Kongl. Maj:ts Biörneborgs lähns infanterie regemente, wälborne herr Carl Reinh. von Knorring, samt ... fröken Sophia Jul. Kurck, däruti inträdde den 5. martii 1745. Betrachtad af, de förnäma contrahenternes hörsmmaste [!] tienare O. J. G.
En nyåhrs-önskan skön, ... den : medh kärleksens band i dagh bleff samman-knuten emellan ... major öfwer Åbo lähns cavallerie, ... hr. Petter Piper, och ... iungf. Anna Margareta Rehbinder, frijherredotter til Udderich, ... öfwerste lieutenantz öfwer Åbo lähns cavaillerie ... hr. Bernhardt Rehbinders, ... dotter. Hwilke ... hwar andra til nyåhrs-gåfwa sine hiertan och kärleek vpoffrade den 18. januar. anno 1688. Skrifwen och framgifwen af ... Iohan Esping, Suderman
Guds barnas härliga omväxling genom döden, betrachtad, då ... fru grefwinnan, fru Sidonia Juliana Lejonhufwud, hans kongl. höghets i Holsten tro-mans och geral [!] majors ... herr baron Joh. H. Hamiltons högtälskeliga hus-fru och maka, til sin sämre deel blef ... beledsagad til sin hwilostad i Åbo domkyrckia den 2. maji 1735. Förestäld i en enfaldig och christelig likpredikan af m. Johan Wallenius adj. facult. theol. wid Kongl. Acad. i Åbo och pastor i Pemar
Himlens blijda sluth, emellan : förnäm köp- och handels mannen, ... herr Henrich Wittfoot, sampt ... fr. Margareta Starenskiöld, wedh deras förnäme heders-dagh, uthi den berömlige stapelstaden Åbo den 6. decembr. anno 1692. celebrerat, ..
Kongl. ammiralitets öfver rättens dom emellan capitaine lieutenanten vid Kongl. ammiralitetet ädel och välbördig Friedrich Otto Billberg kiärande, och general majoren ... herr Villhelm Carpelan svarande, angående en under then 15. september 1759. af herr general majoren ... baron von Lantingshausen ingifven raport [om] officerarnes förhållande vid siö-drabbningen uti Grosse Haf ... Afsagd i Stralsund den 5. februarii 1761.
Sång till general-majoren, commendeuren af kongl. svärds-orden och riddaren af svärds-ordens stora kors, friherre Adlercreutz, den 2 februari 1809 af cadetterna vid Kongl. Krigs-academien
Mannerheimriddaren major Tor Lindblad
Papier-confect tå ... ryttmästare, : vnder herr öfwerste Vglas regemente, af Nylandske rytterijet, ... herr Patricius Ogillvie herre till Wruda, ... brudgummen; och ... iungfru i: Anna Sophia von Rohr, bruden; general adjutantens öfwer cavalleriet, herr Georgii von Rohrs, herres til Swinkowa, ... dotter. Anno 1678. den januarii sitt echta förbund fullbordade
Skyldigt äreminne öfwer Hans Kongl. Maj:ts troman : och major wid det Tawastehuuska regementet ... herr Gustaf E. Tavest när han slutade sitt wandrings lopp här uti werlden i Stockholms stad den 29 novembr. och blef der uppå den 5. decemb: ... dersammastädes i Riddarholms kyrckian begrafwen åhr 1731. Uprättadt af Nicolao L. Tammelin
Sorge-klagan öfwer handelsmannens i stapelstaden Åbo ... herr Gustaf Adolph Wittfotts kiäralskeliga makas ... madame Margaretha Catharina Hallman oförmodeliga dödeliga frånfälle, som efter en swår, dock med christeligit tålamod utstånden barnsbörd, til mångas sorg och bedröfwelse, timmade den 3. december 1736.; hwarefter des andelösa lekamen med förnäm process til sitt hwilorum i Åbo domkyrcka beledsagades den 7. dec. samma åhr. Af N. P. Blidberg Sve oGothus [!]
Handlingar rörande så väl gardes-regementenas förhållande i allmänhet, som den af Kongl. Lif-Gardet till fot enskilt verkställda reträtt från Viais till Helsinge d. 28 sept. 1808, under anförande af dess dåvarande bataljons-chef, majoren och riddaren J. Vilhelm Tornérhjelm
Action emellan krigs-fiscals-embetet och general majoren, ... Johan Fridrich von Didron, angående hans gifne råd-slag uti åtskillige under fälttoget i Finland håldne krigs-conseiller, med mera
Skyldigt ähre-minne, när ... iungf. Beata Christina Brunno, : ... herr Reinholt Brunnos majorens wed Nylänska cavallerie regementet ... dotter; uthi Urdiala kyrckia ... i grafwen nedsattes den decemb. anno 1709. Wed desz lägerstad stält af ... Petro Gavelio
Wälförtient ähre-minne, öfwer min i lifstiden hulda ... moder, ... grefwinnan fru Sidonia Juliana Lejonhufwud, hwilken, efter tre weckors swår uthstånden siukdom, i Herranom afsomnade deu [!] 23. januarii 1735. och samma åhr den 2. maji i Åbo domkyrckia med christwanlige ceremonier jordfästades
Arkivet består av korrespondens, biographica, handlingar som berör arkivbildarens verksamhet, tidningsurklipp och trycksaker, teckningar, fotografier och övriga handlingar.
Menniskians uselhet ombytt i sällhet : betrachtat, då Hans Kongl. Höghets hertigens af Holsten högbetrodde man och general major högwälborne baron herr Johan Henric Hamilton detta timmeliga och förgängeliga i den ewiga sällheten förbytte den 11 jan. 1736. och den 24. derpå följande febr. samma åhr ... beledsagades til sin hwilostad i Jockis capell. Af de i sorgen efterlämnade högförnäme wederbörandes aldra ödmiukaste tienare
Christbörlige dödz-tanckar, : til yttersta ähre-minne när ... herr Johan Brunno, ... herr Reinholt Brunnos, majorens under Nyländske cavallerie regementet, ... son, uthi Urdiala kyrckia christ-adeligen til sin hwijlo-cammar beledsagades den anno 1709. Sorgeligen fattade af ... Petro Gavelio
En tapper hielt ehrnär i fält högt : kall, nampn, loff och ähra. Säll herren wår nu dödh på Båhr, aff fält mon dem hembära, hwilken är ... general major til häst, ... herr Henrich Rebinder, frijherre til Udrich, ... som ... här i Stockholm den 13 octob. åhr 1680 ... affleedh, och des lekamen ... i sin hwijlo-cammar den 9 julii åhr 1682 der sammastädes vthi Store kyrckian ... nedsattes. ... vpteknade Hermannus Dusaeus
Ei saa peitää = Får ej övertäckas : contemporary art in Finland & Sweden : Eskilstuna konstmuseum, [6.6. - 6.9.2009] / [redaktör Madelene Unnenberg]
Werldenes fåfänga och förwända wäsende, : då Hans Kongl. Höghets hertigens af Holsten högtbetrodde man och general major, den högwälborne baronen herr Johan Henric Hamilton efter en långsam ... siukdom ... aflade sin jordiska hydda den 11. jan. 1736. och den 24. febr. näst derpå följande, hos sin i lifstiden liufwaste maka ... fru Sidonia Juliana Leijonhufwud, som innom ett åhr för högwälbemälte herres dödeliga afgång, sitt timeliga wee i ett ewigt wähl förbytte ... nedsattes i sin lägerstad i Jockis capell, enfaldigt eftersinnat af the högförnäma sorgbundnas ödmiukaste tienare Johan Tillander
Werlden full med lijk. Då Kongl. Maijts. troman och major, ... herr Adolph Magnus von Stavden, som gudeligen afsomnat på Låfsdal den 17. januarii 1739 blef med förnamt [sic] följe och christelig lijkpredikan begrafwen i Pargas kyrckia den 11. februarii samma år. Betrachtat af Carl Fridric Mennander
Förteckning öfver aflidne majoren A. W. Bonsdorffs sterbhus tillhöriga boksamling
Det självständiga Finlands före frihetskriget i rysk krigstjänst skolade officerare i majorsrang
Begrafnings-tanckar, : döden skelfwer är intet, och giör all ting til alsintet. Yttrade öfwer fordom Hans Kongl. Maij:ts tro tienare och major, ... mera hoos Gud salig herr Bengt Stigman då hans andelösa lekamen ... begrofs i Borgo domkyrckia den 16 januarii 1729, på dess 51 ålders åhr, af sorghusets tilgifneste tienare A. J. Nordenberg
Gudinnors lycklige möte, : hållit i Stockholm then 3 martii åhr 1707: tå ... baronen och mareschal de Camp. vthi Franckricke herr Erich Sparre samt ... fröken, fr. Sophia Wrede, vthi hennes Kongl. Majtz Riks enkedrottningens, theras kongl. högheters, kongl. rådens, och andras ... närwaro ... sammanwigdes
Relation, om den actionen som den 9 Julii 1703 wid Systerbeck emellan herrn general-majoren Cronhiorts armeé och fiendens förefallit
Kärlekens warma winna winterens köld, bewitna jämbwäl å denne sin högtijdeliga hedersdagh, then 16. novembris åhr MDCXXC. ... Hendrich Witfoot, förnähm kiöp- och handelsman vthi denne stapelstaden Åbo, brudgumme, och ... iungf. Elin Festing, bruden, tå ... theras christeliga ächta kärleekz förbund ... confirmerades, ther öfwer ibland andra sin wälmente willia wijste ... de hederswärde contrahenternas ... tienare, swågrar och bröder
Protocoller, hållne uti Kongl. general krigs-rätten i arméen, : rörande herr general majoren och commendeuren ... friherre Lars Fredric Kaulbars retraitte från Mäkikauvala och Wärelä under 1789 års fälttåg, hwarföre han warit under tiltal stäld
"Som en tjuv om natten" : verk ur Carl Gustaf Ehrnrooths samling av finsk samtidskonst = "Kuin varas yöllä" : teoksia Carl Gustaf Ehrnroothin kokoelmasta suomalaista nykytaidetta
Klage-dicht, framstält då ... her : Georg Iohan Rutenhielm ... her Georg Rutenhielms, kongl. may:tz troo-tienares och majors, kärälskelige son, hwilken på sin ålders 3. åhr vthi innewarande åhr 1690 den 6. martii ... afsomnade den 21. septembris samma åhr ... i sitt hwijlorum, vthi Säxmäki moderkyrckia nedsattes. ... af Jacobo M. Askegreen. Smol
Önske-rijm, öfwer ehreborne, ... : hr. Heinric Witfoot, förnäm kiöp- och handelsman i stapel staden Åbo, brudgummen; sampt ... iungf. Helena Festing, bruden; ... hr. Bartold Festings, förnäm kiöp- och handelsmans dersammastädes, kärälskelige dotter: hwilka, ... sin heders-dagh och bröllops-fäst celebrerade, den 16. novembris, anno 1680.
Tankar. Yttrade. Wid. Kongl. Maj:ts. i. Lifstiden. Troman. General. Majoren. Landshövdingen. Och. Riddaren. Af. Kongl. Svärds. Orden. ... Friherre. Herr. Magnus. Wilhelm. Armfelts. Graf. Den. 2:dra. Junii. 1795.
Vid majoren och riddaren af Kongl. Svenska Svärds-Orden Abraham Matthias Bruncronas graf, den 10 Januarii 1817.
Berit Ahrenbergs arkiv (1873-2006)
Fast kiärlek wredgas ey, : ... sannat uppå general majorens ... baron, herr Erich Sparres, samt ... fröken Sophia Wredes, ... bröllops-dag i Stockholm den 3. martij 1707.
Kongl. general krigs-rättens i armeéen dom, : angående herr general majoren och commendeuren af Kongl. Swärds orden, högwälborne baron Lars Fredric Kaulbars, hwilken, för åtskillige uti tjensten begångne förseelser, blifwit anklagad. Afkunnat i lägret wid Värelä den 17. sept. 1789.
Uppgjort i förväg : utställningsguide : Museet för nutidskonst Kiasma, [Helsingfors], 26.3.2010 - 20.2.2011 / text Eija Aarnio ... [et al.] ; översettning Theresa Norrmén
En rätt christens sällheet : beskrifwen uthi en enfaldig lijk-predikan, wijd ... f. Ingeborg Grönfeltz, fordom majorens under Nylandz och Tawasthus läns cavallerie regemente, ... herr Henrich Sölferbögels enckie fruus, adelige iordefärd, som ... förrättades i Koskipä kyrckia den 20 junii a. 1697. Af m. Gustavo Joh: Berner p. & p. in Hållola
