http://www.yso.fi/onto/yso/p22916 Borgbacken
Borgbacken Borgbacken
Linnanmäki : guidekarta 2009.
62 svar på Folkkultursarkivets frågebrev angående traditionen kring telegram och telegramverser.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Vi bygger landet som icke är
Traditioner kring telegram och telegramverser.  (1995)
Materialet behandlat i Carola Ekrem: "En fanfar för dagens jubilar. Folkkultursarkivets frågebrev om telegramtraditioner", Källan 1/1996, s. 24-26.
Suomen maailmanperintökohteet = Världsarvet i Finland
UNESCOs världsarv i Finland
Bestämmande av servicenivån i kollektivtrafiken vid ELY-centralen i Nyland och avtal för övergångstiden som upphör att gälla per regionbiljettområde
Topografinen kartta 1:50000 = Topografisk karta 1:50000.. 2131, Hämeenlinna
Huvit : 1973-1999
