http://www.yso.fi/onto/yso/p2292 barnomsorg
barnomsorg barnomsorg
Barnskyddets historia
Ansvarsfrågor i förskola och på fritidshem
Vi väntar barn : handbok för gradivitetstiden och vård av små barn
Omhändertagande, förebyggande åtgärder och flyttningsförbud : några principiella tillämpningsproblem för den nya sociallagstiftningen
Andra nordiska barnträdgårdsmötet : Helsingfors 29 maj - 7 juni 1928 : föredrag och diskussioner
Att skapa engagemang och goda relationer : familjehems upplevelser av stöd, handledning och relationer i uppdraget som familjehem
Haren och Måsen : två daghemsavdelningar "med behov av särskilt stöd"
Hur beaktas barnperspektivet i utredningar om behovet av barnskydd?
Sammanfattning.
Barnskyddsåtgärder i Finland : En studie om öppenvårdsåtgärder inom barnskyddet och faktorer som ur ett ekologiskt perspektiv kan karakterisera högriskmiljöer
Handledarbok för arbete med barn med oacceptabla beteenden
Kamp på en pedagogisk arena : vision och verklighet vid kommunal omorganisation av förskola/barnomsorg 1990-1996
Sexuella övergrepp mot barn : en handlingsplan för daghem
Det gäller livet : stöd och vård till barn och ungdomar med psykiska problem : slutbetänkande.. Bil
Ny barnomsorg : starta, driva och utveckla privat, kooperativ och resultatinriktad kommunal barnomsorg : en handbok
Silmäys Tampereen rouvasväenyhdistyksen toimintaan v:na 1866-1916 = Historik öfver "Fruntimmersföreningens i Tammerfors" verksamhet under åren 1866-1916
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning - en kvalitativ studie
Från rivstart till stopplag : privatiseringsvågen i välfärden 1979-2001
Vägen till Biharamulo
Ledningsansvar i barnomsorg : utvärdering av decentralisering Gislaveds kommun
Nödhjälp på villovägar : implementering av en filantropisk välfärdsidé : Norrbottens arbetsstugor 1903-1954
Försöksprojekt som möjlighet för utveckling av offentlig omsorg
Där möten sker : en studie i hur man kan hjälpa barn att få en känsla för allas lika värde
Att fastställa faderskap
Hittebarnets värld i 1700- och 1800-talets Europa : Findelhuset i S:t Petersburg och Finland
Uti ankommen skrifwelse : ... har kongl. Seraphimer ordens gillet behagat förordna, huru med fattiga barns understöd ... af de ... allmänna medel ... kommer at förhållas ..
Andra boken om Kirre : om ensamhet, kamp och försoning
Barnomsorgsplan och kommunal plan för småbarnsfostran : en kvantitativ studie om föräldrars och barns uppfattningar om dagvården och eftermiddagsverksamheten i Korsnäs kommun
Motsättningar i vårdarbete : en fallstudie av ett försök till samarbete mellan psykisk barn- och ungdomsvård och vuxenpsykiatri
Förskoleverksamhet för flyktingfamiljer : rapport från ett seminarium i februari -89
Förebyggande arbete i förskolan : samspel och anknytning
Barnskyddslagstiftningen i Finland
Kraft genom samverkan : en arbetsmodell för inledande samarbete
Bedömningar och beslut : från anmälan till insats i den sociala barnavården
Vilken roll har tidig identifikation av barn i riskzonen inom barnskyddets praktiska arbete?
Dagvården som en del av socialväsendet och barnpolitiken bör stärkas
Mjölkdroppen - filantropi, förmynderi eller sammhällsansvar?
Barnens hälsovård i Finland
Risk och prognos i socialt arbete med barn : forskningsmetoder och resultat
Vanvård i social barnavård : slutrapport : slutbetänkande
För våra barns bästa : en nordisk antologi om tidig barnomsorg, evolutionen och psykisk ohälsa : med texter av författare från 4 nordiska länder : Niels Arbøl, Danmark, Annica Dahlström, Sverige, Erja Rusanen, Finland, Anne Brudevold, Norge, Christian Sörlie Ekström, Sverige
Krigsfadderverksamheten före och under fortsättningskriget
VI Nordiska barnträdgårdsmötet, Helsingfors den 3-8 juli 1950 : barnen och vi : en studiehandbok
Familjeorienterad barnhälsovård
Barnhem för flickor : barn, familj och institutionsliv i Stockholm 1870-1920
Findelhuset i S:t Petersburg : inblickar i hittebarnets värld
Det nödvändiga samspelet
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Vem gör vad, när och var? : omsorgens organiseringsformer i kommunerna och kvinnors och mäns omsorgsarbetsdelning
Barn och unga i familjehem : stöd och hjälp till barnet, föräldrarna och familjehemmet
Samarbete i gränsland : om relation och kommunikation i samarbete mellan skola och barnomsorg
Barnomsorgsplan och kommunalplan för småbarnsfostran : en kvantitativ studie av dagvårdspersonalens uppfattningar om dagvård och eftermiddagsverksamhet i Korsnäs kommun
Barnen i vuxensamhället : social omvärldsorientering för barnomsorgen
Motsättningar, sammanbrott och utveckling : arbets- och förändringsvillkor i ett samarbetsprojekt
Familjehemsboken : frågor, fakta och personliga berättelser
"Det kan inte vara sant" : en kvalitativ studie om en mammas upplevelser av faderns sexuella övergrepp på deras barn
-och han sparkade mamma- : trappanmodellen i möte med barn som bevittnat våld
Omhändertagen : samhällets ansvar för utsatta barn och unga : betänkande
Mellan kunskap och kontext : en komparativ fallstudie om finska och svenska socialarbetares bedömningar av barnskyddsärenden
Att utreda när barn far illa : en handbok om barnavårdsutredningar i socialtjänsten
En rättvis realist
Barndagvård : dagvårdsbehovet i Vörå, Oravais och Maxmo
Det farliga barnet : om förhållandet mellan barn och vuxna i nya tidens Europa
Barnskyddets anmälningsplikt : en kvalitativ studie med fokus på föregripande barnskyddsanmälan
Vanvård i social barnavård under 1900-talet : delbetänkande
Empati hos vuxna som möter barn med särskilda behov
Diakonissanstalten i Wiborg
Barnskyddet och knarkproblematiken oroar mest : nytt grepp för att klara marginalgruppernas specialomsorg
Barnomsorgen i siffror 1987
Lokalt utvecklingsarbete inom barnomsorgen
Barnomsorg 1986-87 : några aspekter på utvecklingen
Uti nu ankommen skrifwelse : ... har kongl. Zeraphimer Ordens Gillet gifwit tilkänna, huru som ... författning medelst årligt understöds meddelande för fattige barn, föga kan upfylla ... ändamål ... Gillet funnit nödigt at ... ändra ... författning på det sätt ..
Förebyggande arbete bland utsatta barn
Kirre : en bok om att möta, vårda och fostra trasiga barn
Barnombudsmannen : företrädare för barn och ungdomar : betänkande
Förundervisningsprogram för barnomsorgen i landskapet Åland
Barnåret i Sverige : rapport från Beredningsgruppen för Internationella barnaåret 1979.
Barnskyddslag (417/2007) : tillämpningsguide
Barnavårdsutredningar - en kunskapsöversikt
Barn och familj på behandlingshem, barnhem m m
Barnavårdens institutioner : framväxt, ideologi och struktur
Uppdrag med förhinder : bemötande av familjer med migrationsbakgrund inom den sociala barnavården
Svensk krigsbarnsverksamhet 1919-1922
Barnträdgårdens historia i Norden
Svikna barn : om bristande omsorg och vårt ansvar för de utsatta barnen
Synpunkter på barnskyddet
Barnets rättigheter och samhällets skyldigheter : lagar och regler
Hur bra är egentligen dagis?
Den projektorganiserade arbetsprocessen : Värmdö Psykiatriska Verksamhet i organisationsperspektiv
Hem : ett reportage om Sofia Rapp Johansson och om samhällets omhändertagande av barn
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1943. Femtioåttonde årgången
Möten för lärande : pedagogisk verksamhet för de yngsta barnen i förskolan
Den osynliga bördan : en bok om det sociala arvet med förskolan som social arena
Att möta barn i behov av särskilt stöd
Utvärdering i teori och praktik. Ett exempel från den åländska socialservicen
Fokus på barn, familj och nätverk : metodutveckling i den sociala barnavården
Skolbarnsomsorg : förutsättningar, inriktning och metodiskt arbete
Den nordiska välfärdsmodellen i förändring
Åtgärdsprogram : en metod i arbetet med barn i behov av särskilt stöd inom barnomsorgen
Varför skall vi samverka? : om målsättningar för och innehåll i ett samverkansförsök mellan PBU och vuxenpsykiatri
Barnet i det finländska samhället
Morgondagens barnomsorg : rapport från ett symposium
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Reproduktionens resurser : spädbarnsvård i Stockholm 1750-1850
Rekrytering av män till offentlig barnomsorg
Vi är här nu! : barnomsorg för flyktingar i mindre kommuner
Förskola eller daghem : [särtryck av artikelserie, DN debatt sommaren 1986]
Intersubjektivitetens problem i språkligt begränsade situationer : en studie av barnomsorgspersonalens upplevelser i mötet med andra kulturer och språk
Flyktingbarn
Föräldrafokuserat arbete med barn
Råd och anvisningar vid vården av späda barn : upplysningsskrifter som ett led i kampen mot spädbarnsdödligheten i Finland på 1800-talet
Resiliens : risk och sund utveckling
Kossan : ett föräldrakooperativt daghem
De biologiska föräldrarna är viktiga : en studie om det biologiska föräldraskapets betydelse för ett fosterhemsplacerat barn
Rätten att vara avvikande
... Sedan Hans Kongl. Maij:t : behagat alle förmyndare/curatorer, kyrckior, scholars och fattighuus inspectorer och föreståndare ... anbefalla, at straxt ... inlefwerera, alle dhem ... anförtrodde medel ..
Den kommunala barnavården : om anmälningar, organisation och utfall
Om offentlig barna- och ungdomsvård
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Samverkan förskola - lågstadium : Sveriges radio, utbildningsprogram
Barnet i den förändrade välfärden : Indikatorer som belyser barns hälsa i ett bredare perspektiv
En plats för alla : om barn med synskada i förskola, skola och fritidshem
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Den empatiska staten : jämställdhetens inverkan på daghem och polis 1950-2000
Med 40.000 finska barn i Sverige : en folkvandring i smått
Förskolans sociala roll
Barnomsorg i utveckling : svensk barnomsorg i internationellt perspektiv
Minidaghem och föräldrakooperativa daghem : en enkätundersökning av lokala förutsättningar, yttre ramar och organisation
Modersskolan
Ett utvalt hem till ett utvalt barn : familjehemsutredningar och socialt arbete i praktiken
Barn i stan
Vad experterna säger
Boken om barnahus : samverkan med barnet i centrum
Majblomman 95 år : engagemang och empati
SOS-barnby verksamheten i Finland : handledarens yrkesroll
Allt eller inget : barn, omsorg och förvärvsarbete
Det gäller livet : stöd och vård till barn och ungdomar med psykiska problem : slutbetänkande
Barns röster om våld : att lyssna, tolka och förstå
Borta bra, men hemma bäst? : en studie av kommunal barnomsorg ur ett ekonomiskt perspektiv
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Evidensbaserat socialt arbete : teori, kritik, praktik
Plats utan oskäligt dröjsmål : uppföljning av tillgängligheten till barnomsorg i maj 2002.
Sammandrag.
Handledning i barnomsorgen
MTFC : en intervention för ungdomar med beteendeproblem
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning : en kvalitativ studie
Minidaghem : utvärdering av försöksverksamhet i Nässjö kommun
Finska krigsbarn : en kvalitativ studie
"I så usel belägenhet som den fattigaste i werden" : en fallstudie av Själö hospitals ekonomiska understöd till fattiga och föräldralösa barn i Åbo och Björneborgs län 1763-1809
Sedan Kongl. Maj:t : ... godt funnit tillåta ... att ... frihet från krono utskylders erläggande, för sådane barn, som från det i Stockholm warande frimurare barnhus blifwa af foster-föräldrar emottagne, må ... förlängas ..
Ungdomsvårdskommitténs betänkande 1 med utredning och förslag angående psykisk barna- och ungdomsvård
Ta modell av muminmamman och framkalla osynliga barn! : Barnskyddet i Korsholm efterlyser fler stödfamiljer
Att forska om arbetsmiljö på en vårdarbetsplats i förändring : några erfarenheter av att följa och förstå förändring i och av ett samarbetsprojekt mellan vuxenpsykiatri och PBU
Vården av de röda krigsvärnlösa 1918 som socialt och politiskt problem
Investera i barns hälsa
