http://www.yso.fi/onto/yso/p22971 mordförsök
mordförsök mordförsök
Det sjunde barnet
Storsjöodjuret : [kriminalroman]
En vis mans fruktan. Del 1
Mörkret faller snabbt : till självmordets förståelse
Seglats i september : roman
Gömda
Club Domina ; Svit 740 ; Kannibalen
Tills vingen brister
Peter Brolin lever i ett inre kaos efter att ha blivit lämnad av sin företagspartner med en miljon i skuld. En dag när han sitter på ett konditori, blir han kontaktad av en kvinna som ber honom överlämna ett paket till en man. Peter Brolin blir indragen i en skrämmande jakt med många vändningar
Storsjöodjuret
Dödligt löfte
Den farliga leken : kriminalroman
Till döds
Drömfakulteten : tillägg till sexualteorin
Hur jag dog : och fick klart för mig hur allt hänger ihop
Ödets bok
Sköldpaddans långsamma vals
Gengångaren
En vis mans fruktan. D. 1
Den vackre trumslagaren : kriminalroman
Förrädare
Den sjätte gudinnan
Glöd
Under graniten glöder lavan : en roman om Waldemar Churberg
Theodore Finch och Violet Markey är sjutton år och går på high school. En dag träffas de högst upp i ett klocktorn. Alla tror att populära Violet räddade knäppe Finch från att hoppa, men sanningen är en annan. Långsamt bygger de upp en relation som förändrar båda. Men samtidigt som Violets värld växer, börjar Finchs värld krympa.
Familjen Considines förbannelse
Suicidalitet som problemlösning, olyckshändelse och trauma
Sigmagruppen
Sjung som en fågel : [kriminalroman]
När vi försvann : en sann berättelse
Första volymen av andra delen i trilogin Berättelsen om kungadråparen. Kvothe tvingas lämna universitetet och söka lyckan utomlands. Han möter adelsmän och rövare, lär sig hemliga stridskonster och följer mystiska Felurian till Älvalandet.
Att nudda vid botten : en personlig berättelse om depression
Ensamhetens konst
Sex personer får ett mejl från någon som kallar sig Ikaros. Det är ett avskedsbrev. I mejlet finns lösenord till en blogg som ständigt räknar ner för om exakt hundra dagar tänker Ikaros ta sitt liv. Två av dem som får Ikaros mejl är Emil och Karim. Emil blir som besatt av vem Ikaros är. Han måste hitta de andra och rädda Ikaros. Även Karim drabbas av Ikaros mejl, men på ett helt annat sätt. Karim vill ta Ikaros hand. Han vill också flyga.
Jag är Malala : flickan som stod upp för rätten till utbildning och sköts av talibanerna
Festen kan börja
Lögnaren : spänningsroman
Det största bytet
Om hundra dagar ska jag dö så satans vackert att du vill följa med
Malala : flickan som stod upp för rätten att gå i skolan och förändrade världen
Självmordsförsök : bedömning och behandling
Fjärilseffekten
År 1961 föds sju barn på samma avdelning på Rigshospitalet i Köpenhamn som adopteras bort till olika familjer i Danmark. I samband med föreståndarinnans sextioårsjubileum får några av de vuxna adoptivbarnen motta anonyma brev. Ett mystiskt dödsfall och ett attentatsförsök sätter fart på spekulationerna i pressen
Robert Ludlums Jason Bourne i Måltavla Jason Bourne : en thriller
Varför gråter inte Emma?
Som stjärnor i natten
Den hemliga koden
När Shelby Foxworth förlorar sin make i en olycka, upptäcker hon att deras gemensamma liv varit en enda lögn. Kvar finns ett berg av skulder, bevis på att han varit otrogen och ett antal id-kort med olika namn. Shelby återvänder till staden i Södern där hon växte upp. Så påträffas en kvinna mördad utanför Shelbys arbetsplats.
Lögnaren
Åttonde boken med kriminalinspektör Roy Grace. Den världskända popstjärnan Gaia återvänder till sin hemstad Brighton. Hon har fått huvudrollen i en Hollywoodfilm, men avundsjuka och sjuklig idolisering utgör ett ständigt hot. Grace får i uppdrag att vakta Gaia med sitt liv samtidigt som han leder en mordutredning.
Uppdrag: döda Hitler : intrigerna, attentaten och sammansvärjningarna
Operation Snövarg
Dödlight spår
Första hjälpen vid självmordsrisk
Malala : orden är hennes vapen
Mitt instängda hjärta
Borta för alltid
Vår man i Shanghai : spänningsroman
