http://www.yso.fi/onto/yso/p229 församlingsarbete
församlingsarbete församlingsarbete
Svenska St Mikaelsförsamlingen i Tallinn
Ett öppet hjärta - i församlingen : ledare
Jubelårsprojekten blomstrar alltjämt
Torbjörn trivs i församlingens klubb : Downs syndrom inget hinder
Kyrkoasyl mer än ett papper
Konkurrens och spänning hör till det förgångna
Fredsböner i kyrkorna
Marknadsföring : ett verktyg i församlingsarbetet
Ung och kristen i Mongoliet
Levande stenar : församlingsutveckling
Arbetet väntar i centrala Ryssland
Samfundsföreståndaren
I kyrkmagasinet samlas Lappfjärds framtid
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2010
Uppstått har Jesus, hurra, hurra!
Projektkör värnar om andlig visa
Som liten är man alltid utsatt
Du får mer än du ger! : Rekrytering till den frivilliga diakoniverksamheten i Åbo svenska församling
"Ytterst manligt att tro på Gud" men församlingarnas alltför feminina prägel tilltalar inte män
Mari Rönnlund : i cellgruppen växer man
Frivilliga ska visa registerutdrag
Våga sätta fulla segel !.
Medarbetare
I Kyrkans famn
Fyra gubbar och en båt
Vi kristna behöver varandra : anonymitetkristendom - nej tack!!
En hälsning från systrar i Armenien
Att vara handledare i kyrkligt arbete : praktiska och psykologiska synpunkter
Lutherskt kyrkoarbete i västra Kenya
Längtan efter liv : spår av en levande kyrka genom tvåtusen år
Kort eller långt perspektiv
Ung i församlingen
Vart skall ungdomarna ta vägen?
"Om ni skulle vara El Salvador, fru biskop...!
"Som Maria vid Jesu fötter" : varm kvinnogemenskap i små bönegrupper i Karleby
Den tredje vägen : en bok om vision och ledarskap för en ny tid
"Vaffö gör dom på detta vise?" : ledare
Vart har männen tagit vägen? : en diskussion om män och aktivt deltagande inom kyrklig verksamhet i Finland
Handpålägning, smörjelse och bön för sjuka : en tjänst i församlingen - en tjänst för församlingen
På rutinens brant : om församlingen och den kyrklösa tron
Spegeln : handledning i församlingsarbete med inspiration från Frälsarkransen
Liten blir stor : Kristinestad, Närpes och Kaskö ger gemensamt innehåll åt semestern
Borgå stift och dess herde : festskrift tillägnad biskop Max von Bonsdorf 23 augusti 1952
Vad betyder kyrkan och församlingen för dig?
Missionskretsen en väg in i församlingen?
Öppet i Nedervetil för Guds levande ord
Skräddarsydd knattemässa
Anette Nyman ny församlingsarbetare i Esse : jag känner att jag är på rätt plats
Kyrkans Ungdoms musik- och familjeläger : uppkomsten och utvecklingen åren 1968-2004
Esse prästgård : prästboställe och kulturhärd
Lina Sandell firas med sångturné
Uppbrott och vi-anda
Aktiva församlingsmedlemmar : på besök i Pörtom
Jesusbarnet höll presskonferens i Kvevlax
Ordnar fest för alla
Plantskola för ett liv med musik
Noaks ark drar fram över isen
Etiopiens kristna tar sin nästa på allvar
Informationsbladet Domkyrkan
Träffpunkt i Esbo församlingsgård
Nya mötesplatser Vasa : ungdomarnas intåg berikande för helheten
Frilans-prost i Ural
Barnmässorna drar bäst i rikskyrkan : våran mässa, änglakyrkan och knattemässan populärast
Tillbaka till församlingen
Tacka vet jag systrarna
Säkerhetsanvisningar för församlingens utfärds- och lägerverksamhet 2006.
En kväll för kärleken
Kören som ungdomarna längtat efter
Det religiösa livet på Pensar
Esbo Motettkör firar med Bachs Matteuspassion
Information till församlingarna
En väg in i gemenskap
Forumledarna drar vidare, Jakobstads församling tar över
Bakom kulisserna på Skaparens jord
Skall jag byta församling?
Rosenlunds prästgård : kulturhärd och prästboställe
Den "osynliga" tjänaren
Medmänniska i praktiken
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Barnens rättigheter till heders : Ansvarsveckan den 19-26 oktober
Ordförande ord
Allt du kan göra på söndag förmiddag i kyrkan kan du likaväl göra hemma : citat ur en intervju med Håkan Sunnliden i Nya Budbäraren
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2001 = Statistisk årsbok för kyrkan 2001
Vi måste bygga från grunden
Var finns herdarna?
Små problem kan lösas med dialog
Ansvariga i församlingarna uppmanas arbeta smartare, inte hårdare : "den som inte slipar eggen, när järnet blir slött, måste bruka mer kraft" Pred. 10:10
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2009
Är församlingen en kvinnovärld?
Roligt på UC, men: Skolan stör ungdomsverksamheten!
Förslag till organisation av det finskspråkiga församlingsarbetet inom Svenska kyrkan
Hur är det med återväxten?
Familjen Kackur värdesätter gemenskapen : "i en liten församling måste alla hjälpas åt"
Vöråföräldrar fick mer tid för treåringar i dagklubben
Här byggs vänskap
Alla goda krafter : om frivilligt arbete i svenska kyrkan
Musikdrama speglar livet ur barns perspektiv
Nya mötesplatser Helsingfors : city-träff i storstaden
Finska kyrkan konkurrerar med hjälp av språket
Gospel och gatugudstjänst under pargasfestival : 'Kyrkan är med då det händer i byn'
Barnläger 1996 på Fritidsgården
Församling i rörelse : om församlingsutveckling i västra Värmland
Catarina Olin, pastor i Närpes baptistförsamling : vi måste våga pröva något nytt i församlingsarbetet
Moder Teresalappar fyller Tomasmässan
Kungsvägen i toner
Motverka mobbning inom församlingen
Rymma eller rymmas? : en bok om dig och församlingen
K-möten i 40 år
Församlingsfadderverksamheten i Jakobstads svenska församling 1963-1973
Dela längtan : om sökandet efter det gemensamma goda
Ledarskapet i församlingen
Pastor Stefan Sigfrids om församlingsarbetet i Sion : på väg mot en relationsbaserad församling
Kyrkolivet i Karlstads stift under 1800-talets förra hälfte
Lemböte lägergård
Kyrkans synliga underskott
Domkyrkobladet
Sänd för världens liv : om gudstjänst, undervisning, diakoni & mission i församlingen
Matteus barnkör är stor och glad
Församlingen och jag
Vandra vidare : tema på Sommarbibelskolan 27.7-4.8
"Hur går det på Sjömansro..?" ...och på Soltorp?
Vänta inte bara på väckelse - du kan göra något!
En  resa genom Finlands historia : Kungsvägen viskar om pompa och ståt, vardagssträvanden och politisk turbulens
Öppenhet till förändring betydelsefullt vid församlingstillväxt
En studie om sambandet mellan storlek, föreningsaktivitet och församlingsaktivitet i Finland
"Att gå i beredda gärningar" : Pörkenäs lägergårds tillkomst och verksamhet 1959-1979
Kyrkotankar : en bok om Kyrklig förnyelse
Ett gemensamt uppdrag
Den kristna församlingen : tio bibeltimmar med Jan Bygstad
Kvinnor samlas : men ingen måste vara duktig
Fyra tecken för vår vänskap och Guds kärlek
Församlingsförnyelse börjar inirån
"När ni samlas har var och en något att bidra med" : om att engagera frivilliga i församlingsverksamhet
Fru Hästs miniatyrer från Kina
Troget arbete bär frukt
Helsinge församlings historia
Smittande eller sittande tro
Undret i Lovisa : mer än en renovering
Brev till unga präster & pastorer i Kristi kyrka : lödig gudstjänst, karismatisk teologi, förnyad kyrkovision
Inspirationsdag för församlingarna i Yttermark : kontakter - att återknyta förlorade och skapa nya
Den Svenska kyrkan : läsebok i kyrkokunskap  för kyrka, skola och hem
Evangeliet blåste liv i skyltfönster
De heligas gemenskap : om celler inom Svenska kyrkan
På mina gamla dagar..
Prästfrun i en föränderlig värld
Folkkyrkans tid : församlingsinstruktionera berättar
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1949. Sextiofjärde årgången
Det kom ett brev från Pontius Pilatus
NFU-undersökning i Grankulla metodistförsamling : Gud har försett oss med allt vi behöver
Inför det Heliga : möte med andra religioner vid kyrkliga förrättningar
Kyrkans besökstjänst : att förmedla livsmod och hopp
Hjälpare möter behov på ny sajt
Församlingen som arbetsplats
Brytningstider : kyrkan i Västsverige just nu
Kärlek, nål och tråd : det bästa från syföreningarnas värld
Svårt att arbeta samstämt inom kyrkan : församlingsarbete består ofta av många individuella prestationer
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2011
Nya människor jordmånen till trots
Församlingens bidrag till eftermiddagsvården
En stunds vila ..
En vägkyrka borde egentligen bjuda på både guide, kaffe och toalett
Källorna
Ledarskap
Förändra kyrkan, fräls människorna!
Församlingsstrategier och den kyrkliga sedens styrka : en rapport från projektet Kyrkolivsanalys
Mötesplatser
Hur bli starkare tillsammans?
Tidvatten
Utbränd eller nytänd?
Husförsamlingens betydelse för vår tid
Församlingsplantering och gudstjänster
De byter brödköerna mot måltidsgemenskap
Språket lockar till församlingen
Det bästa jag kan erbjuda mina barn just nu
Sommarbibelskolan som inte blev av blev bra ändå
Församlingsplantering
Kyrkan på nätet : projektet Andligt liv på webbens genomförande i Borgå stift
Kvevlax Missionsförsamling 100 år
Dags att formulera en position?
