http://www.yso.fi/onto/yso/p2299 tumörer
tumörer tumörer
Akademisk afhandling om teleangiectasi
Tro på patienten - behandling av tumörrelaterad smärta
Tumördiagnostik och terapi med radionuklider
Screening i Finland 2014 : nuläge för screening inom hälso- och sjukvården och framtidsutsikter
MiniMama-bok : mamaprogrammet i egen regi
Öron, näs- och halssjukdomar, huvud- och halskirurgi
Överlista din cancer : alternativa icke-toxiska behandlingar som fungerar
Jag har en bror men han är död
Dans i mitt mörka rum : om tillit när sjukdom hotar livet
Utformandet av informationsmaterial : för patienter som genomgår en kemoterapibehandling
Onkologi : basbegrepp inom cancervården och sjuksköterskans roll
Sjukdomslärans grunder
Lidande och existens i patientens värld : kvinnors upplevelser av att leva med bröstcancer
Information till föräldrar som har barn med cancer
Vård vid öron-, näs- och halssjukdomar
Medfött immunförsvar i GL261-glioblastomceller vid infektion med onkolytiskt Semliki Forest -virus
Den livsviktiga körteln
Barn med cancer
Frugård : vägledning till Nordenskiöld-utställningen, rum 1, 4-9
Det blir aldrig som förr : en bok om människor och cancer
Hej då, allihopa
Man ger bara inte upp : träningen, livet, cancern och vägen tillbaka : en berättelse om hur livet plötsligt kan förändras
Lindrat lidande : att vara i en fristad - berättelser från en palliativ vård
Små missbildningar i hjärnan
Vaccinering av katter och sarkom
En ängel till låns
Steriloinnit 2014 = Steriliseringar 2014 = Sterilisations 2014
Allmän patologi : en introduktion
"Inom hela det medicinska arbetsfältet är problem av neurologisk natur vanliga, såväl inom primärvård som högspecialiserad sjukhusvård. Neurologi, skriven av landets ledande specialister i ämnet, är en lättillgänglig och grundläggande lärobok med förankring i diagnostisk och terapeutisk tradition i Skandinavien. Den beskriver grundläggande symtomlära, diagnostiska metoder och neurologisk sjukdomslära och täcker hela det väsentliga sjukdomspanoramat. Boken är avsedd för grundutbildningen av läkare och förutsätter baskunskaper i neuroanatomi, fysiologi och allmän sjukdomslära. Den kan även användas i utbildningen av sjukgymnaster, arbetsterapeuter och sjuksköterskor och tjäna som referenslitteratur för läkare och annan vårdpersonal som inte är specialiserad i ämnet." -- (bakre pärm)
Onkologisk omvårdnad : patient, problem, åtgärd
Steriloinnit 2012 = Steriliseringar 2012 = Sterilisations 2012
Notch och dess roll i utvecklingen av cancer och tumörangiogenesen
I skuggan av cancer : benmärgstranplantation hos barn ur ett föräldraperspektiv
Handbok i överlevnad
Perspektiv på onkologisk vård
Knöl invid en stor spottkörtel - spottkörtelcancer eller benign förändring?
Jag ska inte dö idag
Steriloinnit 2013 = Steriliseringar 2013 = Sterilisations 2013
Diabetes och andra endokrina sjukdomar
Pathologiskt-anatomisk afhandling om en tumör på framsidan af os sacrum
Cancerrelaterad smärta : onkologiska och palliativa aspekter
Omvårdnad av barn med cancer
Om blodkärlssvulster
Tumörsjukdomar
Kaloillakin on kasvaimia = Tumörer förekommer även hos fisk
Obstetrik och gynekologi
Mia arbetar som lärare och hennes man Fredrik är rektor på en privatskola. Tillsammans med sonen Niklas är de på semester på Mallorca när Fredrik plötsligt börjar uppträda märkligt. Det visar sig att han har en stor hjärntumör som måste opereras. Förmodligen kommer han aldrig att bli samme man som Mia en gång gifte sig med.
...och jag vill leva
Fjärilen i min hjärna : roman
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Du försvinner
Melanom : sol, skugga och vår hud
Cancermarkörer i diagnostik och terapi
