http://www.yso.fi/onto/yso/p2290 skyddande
skyddande skyddande skydd (verksamhet) beskyddande beskydd
Elämää historiassa : maailmanperintökohteet Itämeren alueella = Lev med historien : världsarvsobjekten i Östersjöområdet = Living history : world heritage sites in the Baltic region
Kaupungit muinaisjäännöksinä : kaupunkiarkeologia Suomessa = Städerna som fornlämningar : stadsarkeologi i Finland
Utsikt mot framtiden - nya perspektiv : kulturmiljöprogram för Västernorrlands län. Etapp 2, Strategier 2003-2006
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Samhällsvård, förebyggande åtgärder och förflyttningsförbud : några exempel ur praxis från barnavårdslagens slutskede
Skydda fåglarna
Plats, drivkraft, samhällsprocess : vad gör kulturarvet till en resurs för hållbar regional utveckling? : redovisning från seminariedagar i Uppsala 22-23 oktober 2003
Fornlemningars vård i nutidens kulturstater
Omhändertagande och mänskliga rättigheter, moralisk indignation : fallet K&T vs. Finland
Hur beaktas barnperspektivet i utredningar om behovet av barnskydd?
Sammanfattning.
Göteborgs och Bohusläns fornminnesförening 50 år
Stadsvård : föredrag hållna vid Svenska kommunal-tekniska föreningens kurs i Stockholm den 8-9 oktober 1968.
Målet är noll olyckor!
Föräldrar, ungdomar och rusmedel : en kvalitativ studie om föräldrars erfarenheter om klientskap vid Håven-Hjälpstation för missbrukande ungdomar
Kulturminnesvårdsprogram för Norrtälje kommun. Del 2
Forsbacka industrimiljö : förslag till bevaringsprogram
Kulturarv : att skapa historia för framtiden
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Världsarvet : vår gemensamma egendom
Samhällsplaneringen som kulturvårdare? : Planeringslagstiftningens roll i omsorgen om det yttre kulturarvet : [preliminär rapport]
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Den svenska kulturmiljövårdens värdegrunder : en idéhistorisk bakgrund och analys
Miljöaffärsverksamhet
Ängar : om naturliga slåttermarker i odlingslandskapet
BARNENS RÄTT, DE VUXNAS ANSVAR : Barnskyddsprocessen
Barnavårdslagen
”Man tänker nog till en och två och tre gånger” : en kvalitativ studie om barnträdgårdslärares upplevelser och uppfattningar om barnskyddsanmälningar
Kundundersökning i Ekenäs naturum 2012
Riskhantering och arbetarskydd : maskinsäkerhet och hantering av arbetarskyddsrisker
Kulturmiljön i kommunala översiktsplaner : en studie av hur kulturmiljövårdens riksintressen hanteras i ett fyrtiotal kommunomfattande översiktsplaner
Kv Vaxblekaren no 10 : en studie av bevarandeplanering och kulturhistoriska värden i Eksjö
Natur och kulturvårdsprogram för Göteborg : rapport. 4, Kulturlandskap
Expertskap förpliktigar
Metodforskning för bevarande an öländska lövskogstyper : naturvårdsprojektet. Del 2, Slutredogörelse 7-45/72
Infrakultur : en programskrift från Riksantikvarieämbetet och Vägverket
Högt i tak : en inspirationsskrift om kulturmiljöpedagogik
Världsarvskonventionen förr och nu
”Man tänker nog till en och två och tre gånger” : En kvalitativ studie om barnträdgårdslärares upplevelser och uppfattningar om barnskyddsanmälningar.
Anvisningar för bevakningsområdens chefer och byars skyddsövervakare
Saneringen inom Staden mellan broarna
Gårdens miljöhandbok
Förlorad värdighet : en studie av mödrars upplevelser av barnets omhändertagande
Nationell arbetsfördelning
Beslut om ingrepp m. m. i fornlämning och fornlämningsområde : rekommendationer för tillämpning av bestämmelserna i 2 kap. 10-14 KML
Djurvälfärd i Finland : nationell rapport om djurvälfärd
Fasta fornlämningar : begrepp och begriplighet : två uppsatser
Djurskyddslagen ser också över djurens ställning
Förfädrens minnesmärken : fredade genom nådiga förordningen af den 2 april 1883.
Övervakning av luftföroreningar i Västmanlands och Uppsala län : resultat till och med september 2001
Medel för bevarande av odlingslandskap : Landskapsvård : medel för landskapsvårdande åtgärder : Nola : medel för naturvårdsåtgärder i odlingslandskapet
Natur och kulturvårdsprogram för Göteborg : rapport. 1, Sammanfattning
Skyddet av kulturmiljön : en översyn av kulturminneslagens bestämmelser om byggnader och kulturmiljöer, prästgårdar, kyrkstäder och ortnamn : slutbetänkande
Bonden som miljövårdare
Inledning till djurskyddslagstiftningen i Finland
Dödligt löfte
Arkeologisk kulturmiljävård och samhällsplanering
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Riskhantering och arbetarskydd : Maskinsäkerhet och hantering av arbetarskyddsrisker
Till döds
Vård av hällristningar
Etelä-Suomen metsissä on luonnonsuojelun uusin haaste = Södra Finlands skogar ny utmaning för naturskyddet
Fågelholkar : fågelskydd - att köpa eller tillverka holkar - uppsättning och skötsel - specialholkar
Utveckling av metod för övervakning av högre växter på grunda vegetationsklädda mjukbottnar
Restaureringskonstens historia
Förebygga illegal utförsel av kulturföremål
Djurskyddskalender
Helleristnigene i Hjemmeluft/Jiebmaluokta : The rock carvings Hjemmeluft/Jiebmaluokta
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Stora Sofia : dokumentation, skyddstäckning och kontroll : vård av fartygslämning : Styrsö socken i Göteborgs kommun, Västra Götalands län, Västergötland
Kronholmen, Mellanholmen och Gådeådalen : kulturhistorisk undersökning av tre bebyggelsemiljöer i Härnösand
Striden om Vindelälven
Det hemliga manifestet
Ett säkerhetsarbete som går i lås : Blå boken - fördjupning
Det förflutnas närvaro : essäer om norrländska kulturarv, historieskrivning och de andras spår
Det rättsliga skyddet av biodiversiteten i ekonomiskogarna
Tillsynsprojekt för arbetarskyddet inom hälsovården : slutrapport
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
En arbetsgrupp har dragit upp riktlinjer för byggnadsvård : Gamla stan i Borgå bevaras
Fornlämningar och exploatering : betänkande
Fosfor i nederbörd : resultat från mätningar under 1990-talet
Vid vägs ände : om arbetet med att rädda världens noshörningar, elefanter
Etiska överväganden på Veterinärdagarna
Att arbeta tillsammans
Om de för landtbruket nyttiga wilda djuren hwilka såsom landtmannens wänner och bundsförwandter böra skyddas
Skogsvilt : uppsatser från 10 års studier vid Grimsö forskningsstation
Byggnadsskyddare: Tänk på helheten
Kulturminnesvårdsprogram Tjörns kommun 1980.
Några ord i en aktuell fridlysningsfråga
Levande natur : om hotade växter och djur i det svenska landskapet
Veterinärförbundet medverkar i reformen av djurskyddslagen
”Vi väntar och ser...” : en kvalitativ studie i hur daghemspersonal hanterar misstänkt försummelse av barn
Trygga barn : en kvalitativ undersökning om hur trygghet skapas för barn på barnskyddsenheter
Övervakning av luftföroreningar i Skåne : resultat till och med september 2001
Vårda odlingslandskapet
Finns det ett naturligt tillstånd i havsmiljön? Var det bättre förr? I Havet 1888 gör ett tjugotal författare djupdykningar i arkiven och dammar av hundraåriga källor, fulla av värdefull kunskap. Historiska undersökningar sätts i relation till nutida, och vi får både lära oss om havsmiljön i slutet av 1800-talet och vad som har förändrats sedan dess. Havsmiljöinstitutet vill med denna publikation diskutera havets tillstånd ur ett historiskt perspektiv. Eftersom miljön i havet ständigt förändras behöver också fundera kring vad vi menar när vi säger god havsmiljö vilket tillstånd är det vi refererar till?
Kulturmiljövård i skogen : att känna och bevara våra kulturminnen
Dolda skatters hemligheter
En annan slags tredje ålder : erfarenheter hos medlemmarna i en jämlikegrupp vars barnbarn är barnskyddsklienter
Finlands Djurskyddsförening verksamhetsberättelse för år 1981.
Kulturhistoriska värden i den byggda miljön : fördjupad utvärdering av miljömålsarbetet
Råd hur man bekämpar filtsjukan
TRIWA III : Skogsbrukets påverkan och vattenförvaltningen i Torneälvs internationella avrinningsområde : Forestry impact and water management in the Torne international river basin
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Kommunala kulturmiljöprograms betydelse för bevarande av kulturvärden
Så här skyddas Östersjön
Kulturhistorisk karakterisering och bedömning av kyrkor : en handledning för kulturmiljövården och Svenska kyrkan
Flygekorren - skönhet eller odjur?
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Klarar veterinärerna av att vara djurskyddsmänniskor?
En egen handbok för skolgångsbiträden
Handledning i fågelskydd
Den offentliga sektorns miljövårdsutgifter
"Vi väntar och ser..." : En kvalitativ studie i hur daghemspersonal hanterar misstänkt försummelse av barn
Övervakning av luftföroreningar i Kalmar län : resultat till och med september 2001
Skyddade byggnader enligt plan- och bygglagen : utveckling av statistik för miljömålsuppföljning
Finlands rödlista under lupp
Uppvärmning av gamla kyrkor : seminarium 1991
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
De låter skogen stå kvar
Det rättsliga skyddet av historiskt och arkitektoniskt värdefulla miljöer och byggnader i Finland : skyddet av bebyggelse i städerna
Stadsborna : tankar kring stadsstudier
Starka rötter ger ett gott liv
Antikvarisk kontroll : byggnadsminnen, kyrkor m. m. : allmänna råd för antikvarisk kontroll vid tillämpningen av 3 kap. 14 § och 4 kap. 3 och 13 §§ lagen (1988:950) om kulturminnen m. m. samt 5 och 17 §§ förordningen (1993:379) om bidrag till kulturmiljövård
Flygekorren under komissionens vingar : bestämmelserna om flygekorren har klarnat
Fullmäktige bekantade sig med pälsdjursnäringen
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Uppdrag med förhinder : bemötande av familjer med migrationsbakgrund inom den sociala barnavården
Kulturmiljövården i Finland : en diskussion om kulturmiljöprogrammets betydelse för en fungerande kulturmiljövård
Tillsammans för god vattenstatus : bidra till arbetsprogrammet för vattenvården och de centrala frågorna inom Torne älvs vattenförvaltningsområde 2016–2021
Nöjesjägaren som djurvän : en aktuell fråga inom djurskyddskretsar
Folklorens värn i Finland
Äldre järnplåtsarbeten : en sammanställning av uppgifter ur äldre facklitteratur
Rapport om 28:26-anslagets användning åren 2000-2004 : återrapportering enligt 2005 års regleringsbrev
Luonnon puolesta - ihmisen hyväksi! = För naturen - till gagn för människan!
Kulturmiljöarbete i en ny tid : betänkande
Rapport från Riksantikvarieämbetet
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Barn, familjevåld och myndigheternas ansvar : särskild berättelse från justitieombudsmannen till riksdagen
Kulturmiljöbeskrivningar i planeringsunderlag : några exempel
Vägplanering och kulturvärden : förstudie
Att bygga med växter : I. Vindskydd. J. Buller. L. Viltvård
Tajga, kaktus, korall : om hotad natur världen runt
Att vårda och restaurera en kyrka : allmänna råd för vård- och restaureringsarbeten
Det svenska jordbrukslandskapet inför 2000-talet : bevaras eller försvinna?
Övervakning av luftföroreningar i Södermanlands län : resultat till och med september 2001
Risgärdesgårdar : praktiska råd om att återuppliva ett svunnet kulturarv
Skyddet för fasta fornlämningar och kulturhistoriskt märkliga byggnader i Finland
Sjöfågelvård vid sjörestaurering
Kritiskt läge för naturskogen : [i Sverige]
Allévårdsplan : skötsel och vård för samtliga alléer på det statliga vägnätt i Skåne
Om fornminnesvården i Göteborgs och Bohus län : några erinringar och anvisningar
Rättsliga frågor i samband med skadegörelse på fasta fornlämningar
Räkna med fornlämningar : information från Riksantikvarieämbetet
Bruk av kalk och sand : ur ett hantverkligt perspektiv
Hundra år av rörelse : Jönköpings läns museum 1901-2001
Folklorens värn : reflexioner kring folkloristens ansvar och en konkret arbetsuppgift
Plan för hantering av översvämningsriskerna i Kyro älvs vattendragsområde för år 2016-2021
Arbetarskydd
Beslut om fornlämningar : datorstöd för utskrift och uppföljning av länsstyrelsens beslut enligt 2 kap. 12 och 13 Š Š lagen (1988:950) om kulturminnen m.m
Miljörättsreformen 2000.
Katarinaberget : utredning och bevarandeförslag 1972
Graden av skada på undervegetationen samt humuslagrets minskning vid naturvårdsbränning
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Kulturmiljövården och infrastruktursatsningar : lägesrapport
Kulturlandskapet i Mälarområdet. 1, del 1 inledande del
Nordisk bergshantering : människor, landskap och bebyggelse : bergshanteringens bevarandefrågor i ett nordiskt perspektiv : rapport från en nordisk konferens i Sandviken den 18-21 oktober 1982.
Trygga barn : En kvalitativ undersökning om hur trygghet skapas för barn på barnskyddsenheter
Att bygga nytt och renovera på Gotland
Hur orkar övervakningsveterinärerna i arbetslivet
Arkeologisk regionindelning av Sverige
Våtmarker i Norden och Ramsarkonventionen : om skydd, skötsel och utnyttjande
Östersjöägget - åländsk reklamkampanj för skydd av Östersjön
Kulturmiljö på spel : en studie av strategier att bevara och utveckla den byggda miljöns kulturvärden
Betraktade trakter : öländska landskap i konst, litteratur och kulturmiljövård
Forts. på Projekt Rosie. Don Titelman har gift sig med Rosie och de har flyttat till New York där båda forskar. Don har svårt att passa in i sociala sammanhang och försöker desperat upprätthålla sitt strukturerade liv. Så meddelar Rosie att hon är gravid. För Don blir det nästan oöverstigligt att förbereda sig på föräldraskapet.
Kulturlandskapet i Mälarområdet. [2], del [2] IV sammanfattande del
Förfädrens minnesmärken : fredade genom nådiga förordningen af den 2 april 1883
Kompendium i miljöskydd. 4, Miljöeffekter
Informationsutställning
Skall båtturism få dominera över fågelskydd och forskning?
Ökad naturhänsyn i skogen - mer aktuell än någonsin
Byggnadsminnesförklaring : allmänna råd till 3 kap. lagen om kulturminnen m.m
Lokalt kulturmiljöarbete : anteckningar från tre seminarier hösten 1999
Fornlemningars vård i nutidens kulturstater : föredrag vid Finska Vetenskaps-Societetens årshögtid den 29 April 1894.
En nationell forskarskola i arkeologisk kulturmiljövård vid Göteborgs universitet 1997-1998
Kommunalpolitik och gamla hus
Byggnadsminnen : betänkande med förslag om ökat skydd för kulturhistoriskt märkliga byggnader avgivet av byggnadsminnesutredningen
Unescos konvention om skydd för det immateriella kulturarvet : bakgrund, Sveriges arbete med konventionen, synpunkter och tankar
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Allt om ängar
Övervakning av luftföroreningar i Blekinge län : resultat till och med september 2001
Kulturmiljöprogram : en indikator för miljömålsuppföljning
Kulturminnesvårdsprogram för Norrtälje kommun. Del 1
Havsörnens lyckliga historia i Finland
Sammandrag.
Kulturmiljöns hantering i MKB-processen : delrapport från projektet MKB med kulturvärde
Fil. dr Karin Allardt Ekelund 1.7.1969 Helsingfors
Åttonde boken med kriminalinspektör Roy Grace. Den världskända popstjärnan Gaia återvänder till sin hemstad Brighton. Hon har fått huvudrollen i en Hollywoodfilm, men avundsjuka och sjuklig idolisering utgör ett ständigt hot. Grace får i uppdrag att vakta Gaia med sitt liv samtidigt som han leder en mordutredning.
Luftutsläpp efter näringsgren
Vård och underhåll av Gotlandskyrkor : utredning om vårdbehov, konstnader och organisation
Vi och de värnlösa. Andra häftet
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Ur Riksantikvariens årsberättelse 1962
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Uppsala högar och Ottarshögen
Naturskydd och djurskydd och deras för närvarande viktigaste gemensamma uppgift
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
Växter på jorden : vår viktigaste naturresurs
Kontroll av översvämningsskydds- och restaureringsprojektet i Vörå å : slutrapport
Den rätta vägen : kulturhistoriskt planeringsunderlag för Arlandaförbindelsen E18-E4
Metodforskning för bevarande an öländska lövskogstyper : naturvårdsprojektet. Del 1, Slutredogörelse 7-45/72
