http://www.yso.fi/onto/yso/p22949 skrivare (yrken)
skrivare (yrken) skrivare (yrken) skrivare (personer)
Grunden til ett sanskyldigt ächtenskap efterlöst då härads bokhållaren uti nedre Satagunda härad, ... herr Otto Johan Giers samt ... jungf. Hedvig Brander, min högtärade käre syster beslöto med hwarannan et christlofligit ächtenskaps förbund på Swänskby den 27. septembr. 1737. Uti enfaldiga rader dock i reen broderlig affection af Jacob Olof Brander
Sidsta ähre-tienst, bewisad : her Jacob Johan Chronander, ... her Johan Chronanders regementz skrifwares öfwer Åbo lähns infanterie, i lijfztijden älskelige käre son, då han ... i Birkala sochnekyrckia den 31 decembris anno 1699 ... beledsagades til sitt hwijlorum ..
Värdefull institutions- och kommunikationshistoria
Ächta kärleekz frögd, då ... her : Hans Wijkman, häradzskrifware öfwer Österbotns södre fögderij. Sampt ... i. Christina Hahlberg, her landt-secreterarens vthöfwer Österbotn, ... Anders O. Holms, käre dotter. Medh hwar andra ett christofligit ächta förbund ... ingingo, ... vthi Wasa kyrckia den [ ] decembris anno 1683. Beskrifwen af Svenone Brunell
Kungörelse, angående sjötulls-kamrarnes och post-werkets, : jemte de dertill hörande tjenstemäns, så wäl som regements-skrifwarenes ställande tills widare, under landshöfdingarnes inseende. Gifwen Åbo den 24 november 1809.
Avskrifter och skrivare : studier i fornsvenska lagtexter
Då fordom regementz-secreteraren : wed Nylandz cavallerie regemente, ... her Iohan Iacobszon Lund, til sin hwijlo-cammar infördes i Åbo dom-kyrckia den 6 martii anno 1702.
Då härads-skrifvaren, ... herr Anders Ulvin, samt ... mad. Hedevig Mentzer, ingingo ett christeligit äktenskap i Upsala d. 25 martii år 1742. Wälment lämnat af E. J. A.
En påfwe mycket nätt om : eensligheeten skrifwer, ... hwilket betrachtades, då ... hr. Henrich Brenner, wälförordnat assessor vthi den högl. kongl. håff-rätt i stoor-förstendömet Finland medh ... matronan, hust: Moiken Wernle, ... ingick ett ovplösligit ächta-förbund i Åbo stadh anno 1686. den 13. junii. Detta ... optänkte Petrus M. Oxelbeck
Den beständiga kärleken, urskild ifrån den obeständiga; då härads bokhållaren i Öfre Satacunda häraders nedre del, ... herr Joachim Daniel Brander, samt ... junfr. [!] Maria Christina Gadd, med hwarannan ingingo et christeligit ächta förbund, och det samma ... igenom wanligit kyrckiones band stadfästes på Carla gård i Bircala sokn, den 18. septembr. 1753.
Thet sista farwäl, : som twå sina bröder, en broderlig själ, på en gång i Herranom afledna, gedt på enfaldigt sätt. När i lifs-tiden camar-skrifwaren [sic] uti Kongl. Maij:ts och Riksens höglofliga krigs-collegio, herr Jacob Abr. Burman, på sit 23:dje ålders år den 12 april. 1736 saligen afsomnade, sedan nyss-tilförende thes äldre broder herr Lars Abr. Burman, fordom v. controlleur wid Stora sjö-tullen i Helsingfors, samt tullnär wid ryska grentse-tullen i Carelen, och ändtligen i Nådendal, på sit 30:de i en salig stund aflidit, och bägge til sin hwila i jorden, then senare i Nådendals-, och then förra i S. Claras kyrkja, i Stockholm christeligen beledsagades, samma månad och år
Bröllops-lyckönskan, då assessoren i den högl. kongl. hoff-rätt i stoorförstendömet Finland ... hr. Henrich Brenner, och ... hust: Moiken Wernle, ett christeligit echta förbund i Åbo stadh den 13. junij åhr 1686. medh hwar andra slöto wälmeent fattad af deras bekante och tienstskyldige
Österbottniska sockenskrivare 1721-1868
En frijare löön, afmålat, ... hr. Carl Feuchting häradz skrifware uthöfwer Satacunda häradz nedredeel brudgummen: ... medh ... iungf. Anna Daalström, ... regementz skrifwarens öfwer Åbo lähns cavallerie, Olof Daalströms kärälskelige dotter, bruden, ... ächte wänskapz förbund ingick anno 1692. den 29. decembr. på Auwais gård
Riksens högloflige ständers commissions dom, : öfwer contoirs skrifwaren Abraham Ithimaeus ... Afsagd wid riksdagen i Stockholm then 4. october 1756.
Wid härads-skrifwarens i swenska Carelen, herr Gustaf Wemans graf, den [ ] martii år 1769. Af en sörjande son, Carl Gust. Weman
Tillkännagifves: v. krono befallningsmannen : och häradsskrifvaren, Esaias Tillmans död, som timade å Ybbersnäs rusthåll uti Pargas sockn den 17:de februari 1805, i en ålder af 73 år 11 månader och 20 dagar. Sorgens beklagande undanbedes
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 1, Rättsfilologisk studie av en 1600-talshandskrift
En ungerswäns försichtighet i gifte, : förestält i en bröllops skrift öfwer härads-bokhållaren uti Swartsiö lähn, ... herr Henrich H. Juslenius, samt ... jf. Anna Catharina Rynning, tå the i ett christeligit ächta förbund med hwar annan sig inlåto uti Stockholm den 25 novembris åhr 1725.
Pennförare i periferin : österbottniska sockenskrivare 1721-1868
Begrafningz-skrifft, öfwer ... her : Christopher Arendz, ... regementz-skrifware, vnder Biörneborgz infanterie regemente. Hwilken ... den 25. aprilis, och blef samma åhr 1693. den 13. junii i sitt lägerställe och hwijlorum vthi Abo doom-kyrckia medh förnämblig lijk-process nedsatt, ... at wijsa ett hierteligit medlijdande framteer desse så rader Johannes S. Lönwall, Wex: Smol
Lijk-predikan, öfwer ... hwstro h.stro Johanna Daniels dotter, hwars salige lekamen (jempte sijn lilla dotters Gertrud Diurmans) hennes ... man, ... Erich Divrman, regementz skrifware öfwer itt regemente til foot, ... lät beledsaga ifrå för-staden till sijn hwijlokammar, här vthi Wijborgz doomkyrckia, den 12 aprilis åår 1657. Hållen och effter begäran vnder trycket gifwen aff Samuele L. Reuter. Consist. not. & gymn. cant. der sammastädes
Meditatio inconstantis vitae, : eller lijfsens ostadigheetz betrachtelse, ... för detta regementtzskrifwares vnder Åbo och Biörnborgz cavallerie, h:n Erich Anderson Banges: hwilken ... afsomnade, i Åbo a. 1676. den 24. Februarij, klockan emellan 6 och 7 om morgonen, och des salige lekamen ... beledsagades til Åbo domkyrckia den 12. martij nästfölliande, sedan och hemfördes til sochnekyrkian Sagu, vthi egen graf at insättias; ... den salige i Herranom framledne til yttersta ähre-tienst, sampt dem vthi sorgen qwarlåtne til tröst och hugnat, anstält af N. W.
Hwar man ächta nöjet finner, : derest grunden wara må, som til rätta nöijet hinner såta hiertan twå och twå? Eftersinnades då sochne-skrifwaren öfwer Sahlo och Sijkajoki sochnar, ... herr Henrich Ervast brudgummen, och ... jungfru Anna Brigitta Törnberg bruden, med hwarannan ingingo ett christeligit och förnöijeligit ächtenskap, som skedde i Brahestad den [ ] 1737. Enfaldigt och i hast af de unga contrahenternes hörsamme bror och tienare som alt lyckligt nöiJe aF hiertat tilönskar
Skrivare i det medeltida Sverige
Wid fordom ... herr Johan Spensers : i sin lijfztijd tullskrifwarens wid Aningais porten i stapel-staden Åbo, hederliga iorde-färd, den 19 junii 1707. Sin sorg yttrade desz brors-son Albertus Spensenius
Ey kan nå'n stå emot den grymma : dödzens hot, förutan kiärleekz sot, ... då ... hr: Erick Broman, wälförordnat häradz skrifware öfwer Ålandz härad, sampt Dannemora och Löfsta tings-lagor, med ... iungfru, i: Maria Träbohm, ett christeligit echta förbund uprättade ... i Klef och Alunda sochn den 22. martii anno 1691.
Flora auec Zephirs ... tilskyndade : ... regementz-skrifwaren under det Österbotniske regementet h. Oloff Isaakson Alstadt, brudgummen; ock ... matrona, h. Brita Christophersdotter Ramberg, bruden; då deras heders dag i Stockholm ... höltz den julii, åhr 1682.
Tankar, yttrade då regements-skrifwaren herr Jacob Brunell ... nedlades i des graf, som skedde Wasa [!] d. 10 februarii 1778. Af G. M.
En jungfru på des namne-dag Bebants, med band af bästa slag: sannades, tå bokhållaren wid Swartsiö lähn, och Ferntuna härad, ... herr Henricus Juslenius, med ... jungfru Anna Catharina Rynning, medelst kyrckjones band fästes och sammanwigdes, som skjedde på Swartsiö kongsgård Catharinae dag, den 25. novembris åhr 1725. Betrachtadt, och de hederwärde contrahenter til wälment tjänst öfwersändt af
Om man kan för rådligt si, gifta sig, ell' ogift bli, förestäldt uti ett samtal, då härads-skrifwaren, högwälachtad herr Andreas Ulvin, samt ... mad. Hedwig Mentzer, firade sin copulations act i Upsala stad, ... den 25 i martii månad åhr 1742. I hast lämnat, af den, som önskar det Christeliga brudeparet, Mycken lycka och Medgång
