http://www.yso.fi/onto/yso/p22945 skiljedom
skiljedom skiljedom
Medling och andra former av konflikthantering
En studie i under vilka förutsättningar ett skiljeavtal, som föreskriver skiljeförfarande utomlands, skall erkännas i Finland och under vilka förutsättningar en skiljedom, som har meddelats utomlands, skall erkännas och verkställas i Finland
Skiljeförfarande
Näringslivets tvistlösning : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-14). - Summary (s. 15-19).
Kokoelma Helsingin välityslautakunnan tuomioita vuosina 1911-1922 = Samling av Helsingfors skiljenämnds domar under åren 1911-1922
Ny lag om skiljeförfarande : delbetänkande
Skiljemännens behörighet att i en skiljedom avgöra frågor som endast täcks av skiljeavtalet, men inte av huvudavtalet
Audiatur et altera pars -principen i skiljeförfarande : om skiljeförfarandets flexibilitet och tryggandet av rättssäkerheten
Om skiljeavtal och skiljedom : bidrag till läran om skiljeavtalets och den därpå grundade skiljedomens processuella verkningar enligt svensk rätt
Mellanmansrätt
Markägare lever i ovisshet på grund av flygekorrar
Samling av Helsingfors skiljenämnds domar = Kokoelma Helsingin välityslautakunnan tuomioita 1911-1922
Patent i Peking? : något om industriellt rättskydd, joint ventures och skiljedom i Kina
Skiljedoms ogiltighet och upphävande av skiljedom enligt lagen om skiljeförfarande
West tankers : ett bakslag för internationellt skiljeförfarande i Europa?
Medling och andra typer av alternativ konfliktlösning : introduktion och handbok
Process och execution : vänbok till Robert Boman
Skiljedom : studier i rättspraxis beträffande svensk skiljedoms giltighet och verkställbarhet
Är ett skiljedomsinstituts beslut om arvode överklagbart enligt svensk rätt? : NJA 2008 s. 1118.
Kokoelma Helsingin keskuskauppakamarin välityslautakunnan tuomioita vuosina 1923-1932 = Samling centralhandelskammarens skiljenämnds domar under åren 1923-1932
