http://www.yso.fi/onto/yso/p22978 museibyggnader
museibyggnader museibyggnader
Aboa : Turun museokeskuksen vuosikirja = Åbo museicentrals årsbok = The yearbook of the Museums Centre of Turku. 71-72, 2007-2008
Turun linna = Åbo slott
Sammandrag: ICAM-Nord Arkitektmuseer och arkitektarkiv i Norden och Baltikum.
Känna, lyssna, lära : Nordiska museet och de synskadade : breaking through the glass
Folkhemmets museum : byggnader och rum för kulturhistoriska samlingar
Öppet för alla : 12 museer i Norden
Två mästare på Sandgrund : det nya Värmlands museum
Taidetta vanhasta Viipurista = Konst från gamla Viborg = Art from old Viipuri / [toimittaja = redaktör = editor: Olli Valkonen]
Tidens tand : förebyggande konservering
Barnen i Bosmålatorpet och andra historier från Kulturens hus
Byggnadsvård
Ett hus inifrån, några rum och skulpturer / Severi Parko
Museer för alla i Norden : om tillgänglighet för människor med funktionshinder
Museum "i grevens tid" : Finlands svenska skolmuseum 1976-2006
Sederholmska huset : utställningskatalog
En ständig förändring : 130 år av permanenta utställningar i Åbo slott
Åbo domkyrka
Borgargården i Ekenäs : från hem till museum = Tammisaaren porvaristalo : kodista museoksi
Kultur för alla : nordiskt seminarium om handikappfrågor inom kulturpolitiken med utdelning av 2001 års nordiska Tillgänglighetspris
Från Handelshus till Stadsmuseum : en byggnadshistorisk skildring av Södra stadshuset
Five masters of the North = Fem mästare i Norden. Peter Celsing : the facade is the meeting between outside and inside = fasaden är mötet mellan ute och inne
Kastelholms slott
Buckila herrgårds- och åkdonsmuseum
Hembygdsvård
"Synnerligen märkliga" : byggnadsminnen i Västmanlands län
Genom samma dörr : tillgängliga kulturhistoriska objekt
Förslag till byggnad för Nordiska museet : 15 ljustryck efter de af arkitekten prof. I. G. Clason utarbetade ritningarna
Klas Anshelm : Malmö Konsthall, 16 april - 29 maj 1994 / red.: Per Helander, Per Qvarnström
Ostindiska huset - Göteborgs museum
Drömmuseet : framtidens Nationalmuseum
Vägledning genom Paikkari torp
Lebellska köpmansgården i Kristinestad : en vägledning för besökaren
Stockholms stadsbibliotek och Moderna museet : en analys av arkitekturkritik i svensk press
Vägen till kulturen på Gotland
Drömmuseet : framtidens Nationalmuseum : Stockholm, Nationalmuseum, 23 oktober - 11 januari 2004 / katalogredaktör: Jan af Burén
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under två århundraden 1811-2011
Sederholmin talo = Sederholmska huset
Villnäs : vägledning
Tupa - stuga : en fallstudie av termer och byggnader på Fölisö friluftsmuseum
Medeltida lantkyrkobygge i Värend : ett försök till relationsanalys kyrka-bygd
Byggnadsminneslagen : råd och anvisningar angående tillämpningen av lagen om byggnadsminnen (1960:690, ändrad och omtryckt 1976:440) och förordningen om byggnadsminnen (1960:691, ändrad och omtryckt 1976:441)
El- och teletekniska system / Erkki Hakanen
Vanhan porvaristalon tie 2000-luvun museoksi = En gammal borgargårds väg till museum på 2000-talet
Bohusläns museum : systemhandling dec. 1980.
Ljuset förför, ljuset förstör : rapport från ett seminarium i samarbete med Nationalmuseum om dagsljus och belysning i konstmuseer : Stockholm 3 - 5 oktober 1999 / text och grafisk form: Titti Hasselrot
Starka rötter ger ett gott liv
Finländska museer 150 år
Planerna för ett "konstens hem" i Finland under 1870- och 1880-talen / Eeva-Maija Viljo
Jan Karlsgården
Konstföreningens byggnadsfråga / C. G. Estlander
Utställningsrum
Ruiskumestarin talo = Sprutmästarens gård
Amos 50 : minnesbilder från Georgsgatan
Jan Karlsgården : ulkoilmamuseo
Till Ateneum-byggnadens historia / G. S-ll.
Ateneums bildprogram : de visuella konsternas enhet och harmoni som ett program för den finska konstens uppsving / Eeva-Maija Viljo
Strykjärnet
Sveaborgsmuseet : guide
"Mitt slott med tinnar och torn" : Tarvaspääs historia : Gallen-Kallela museet 7.5.-11.9.1988
Småländska kulturbilder. 1995
Konst kräver rum : Nationalmusei historia och framtid : en bok i anslutning till samlingsutställningen Konst kräver rum 13.6 2002-16.2 2003
Handbok i skötsel av lokalmuseer
Skansens handbok i vården av gamla byggnader
Tal vid invigningen av Ateneum den 18 november 1887 / [Carl Gustaf Estlander]
Vårt nationalmuseum : några reflexioner / Sigurd Frosterus
Museibyggnader : några principiella synpunkter rörande deras planläggning / av Sigurd Curman
Byggnadsminnesförklaring : allmänna råd till 3 kap. lagen om kulturminnen m.m
Ett fönster vidöppet mot världen : nytt etnografiskt museum vid Götaplatsen : en förstudie 1986-06-01
Byggnadsminnen : betänkande med förslag om ökat skydd för kulturhistoriskt märkliga byggnader avgivet av byggnadsminnesutredningen
Småländska kulturbilder. 1996, Bebyggelsen i Jönköping 1612-1870 : produktion, rekreation
Gunnar Hazelius och Nordiska museets installationsfråga
Merikeskus Vellamo = Maritimcentret Vellamo
Liljevalchs konsthall 1916-1991 : 75 år / [sammanställning och form: Bo Särnstedt]
