http://www.yso.fi/onto/yso/p22927 identitetspolitik
identitetspolitik identitetspolitik
I ensamhetens labyrint : invandring och svensk identitet
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Ett delat Norrland : på väg mot regioner?
Både finsk och svensk : modernisering, nationalism och språkförändring i Tornedalen 1850-1939
Same och lapp - i tid och otid
Enhet och särart : regionernas roll för kunskapsbildning och identitetsformering
Sammanfattning. - Summary.
Nationalism, intolerans, språkstrid : om konsten att läras avsky ett språk och dess bärare
Som hundarna i Lafayette Park
Den problematiska etniciteten : nationalism, migration och samhällsomvandling
Sveriges irredenta : försvenskningen av de finskspråkiga i Norrbotten 1888-1921 ur identitetsbyggandets synvinkel
Tiden börjar på nytt : en analys av samernas etnopolitiska mobilisering i Sverige 1900-1950
Tänk i tid : se framåt genom att blicka bakåt
Jörn Donner gav ut Sverigeboken till julen 1973, i skuggan av den gamle kungens död och en knapp socialdemokratisk valseger. Den nye kung som tillträdde då sitter kvar sedan över 40 år, men mycket annat har förändrats. I avsikt att skriva berättelsen om en ”vinterresa” i Heinrich Heines efterföljd reste Donner runt i Sverige vintern och våren 2014, men den politiska osäkerhet som septembervalet 2014 åstadkom förändrade bilden. När Donner skrev sin förra Sverigebok levde landet i en praktiskt taget obruten socialdemokratisk hegemoni, som småningom urholkades. 2014 kunde man tala om en viss borgerlig hegemoni efter Fredrik Reinfeldts åtta år som statsminister. Valet 2014 kom istället att till stor del handla om invandringen. Den tidigare massutvandringen till USA ersattes av arbetskraftsinvandring framför allt från Finland under 60- och 70-talen, och under de senaste femton åren har många nyanländande varit flyktingar och asylsökande. En snabbt ökande andel av Sveriges befolkning är född utomlands. Hur svenskt är Sverige idag? Den ökande politiska oron i Europa, ryska överflygningar i svenskt luftrum och eventuella ubåtskränkningar har också lett till att den fortgående nedrustningen av svenskt försvar på nytt ifrågasatts. Allt detta, den nya och nygamla svenska nationalismen, landets något schizofrena förhållande till det förflutna och till den hävdvunna svenska neutraliteten är teman i Jörn Donners nya bok. Sverige: Resor i ett främmande land är ett förs
Svenskt i Finland. 1, Studier i språk och nationalitet efter 1860
Från idealism till image : hur unga vuxna konsumerar politik
Historia, museer och nationalism
Den perfekta regionen? : en nyregionalism i Europa och samspelet mellan staten, regionen och den europeiska integrationen
De överlappande pusslen : om partikularistiska och multietniska konglameratstater i det tidigsmoderna Europa
Kommunikation, medborgarskap och deltagardemokrati : en studie av medborgarutskotten i Helsingborg
Är svensken människa? : gemenskap och oberoende i det moderna Sverige
Museer, barn och nordisk identitet : konferensrapport
Information och identitet : synen på televisionens politiska roll i Sverige och EU
Svenska för invandrare - brygga eller gräns? : syn på kunskap och lärande inom sfi-undervisningen
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Etik i socialpolitik och socialt arbete
Differentiering och unifiering : provinspolitiken vid det Svenska rikets östgräns ca 1617-1809
Varför har inte fler bibliotekarier läderbyxor? : texter om bibliotek och bibliotekarier
Genustrubbel : feminism och identitetens subversion
Historien in på livet : diskussioner om kulturarv och minnespolitik
Svenska provinsvapen från Vasa till Bernadotte : en heraldisk gestaltning av konglomeratväldet
Europeisk identitetspolitik : EU:s demokratibistånd till Polen och Turkiet
Historiebruk, globalisering och kulturarvsförvaltning : utveckling eller konflikt?
Nationalstaten : Finlands svenskhet 1922-2015
Kan norra Sverige regionaliseras? : beslutsprocesser och medborgarperspektiv
EU:s gemensamma utrikes- och säkerhetspolitik (GUSP) : ett mellanstatligt samarbete inom en överstatlig rättsordnings ram
Mandom och mödom : sexualitet, homosocialitet och aristokratisk identitet på det senmedeltida Island
Nordiska gränser i historien : linjer och rum, konstruktion och dekonstruktion
"Den finländska svenskan" 1860-1920 : tidig svensk språkplanering i Finland ur ett idéhistoriskt perspektiv
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Den verkliga staden? : Norrköpings innerstad mellan urbana idéer och lokala identiteter
Finland och riket : formell och strukturell ojämlikhet
Finland mellan öst och väst
Rörelser i det moderna : politik, modernitet och kollektiv identitet i Europa 1789-1989
Delaktighetens språk
Sverige : resor i ett främmande land
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Diskriminering av finsktalande i Sverige : representation av sverigefinländare och tornedahlingar i fackföreningar, politiken och inom olika yrken
Kära hurri : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland = Rakas hurri : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 4, Ordens makt och maktens ord
Den nationella väven : feministiska analyser
Projekt Europa : det textuella konstruerandet av en europeisk identitet i EU-kommissionens broschurserie Europa på väg
Civilisationernas kamp : mot en ny världsordning
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band 3, Millenniets slut
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Guld i strupen? : rötter och relationer till svenska språket : en antologi från Språkförsvaret
En kvinna som nyss blivit änka bor ensam ute på landet med sin hund Boris. Så fort hon får syn på en notis om en arbetsplatsolycka klipper hon ut den och klistrar in i sitt dödsalbum. I samma album sitter den lilla notisen som beskriver olyckan i vilken hennes man omkom. Men så börjar hon läsa om Angela Davis, legenden från Black Power-rörelsen. Det blir ett uppvaknande som förändrar hennes liv.
Kultur och medier i regional utveckling
Finland fem år i Europeiska unionen : förväntningar, farhågor, fakta..
Rysk identitet och självbild : ryska medborgares syn på hot, sitt land och sin omvärld
Från lappallmoge till primitiv subkultur : rikets syn på samerna fram till början av 1800-talet
Bäst i klassen? : lärare och elever i svenska och europeiska policytexter
Historisk rätt? : kultur, politik och juridik i norr
Könet brinner! : texter i urval av Tiina Rosenberg
Kan vi leva tillsammans? : jämlika och olika
Befolkning och bosättning i norr : etnicitet, identitet och gränser i historiens sken
Etnologisk samhällsforskning
Migration och etnicitet : perspektiv på ett mångkulturellt Sverige
Existens och temporalitet : om det samtida flyktingskapets komplexitet
Splittrat Serbien söker ny identitet
Arvet efter Perón : en undersökning om kirchnerismens populistiska nationalism i Argentina
Två lingvistiska landskap i Norden : om språk i Helsingfors Metro och Oslos T-bane
Makt, möten, gränser : Skånska kommissionen i Blekinge 1669-70
Erövrade danska provinser : rum, erfarenhet och identitet
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band 2, Identitetens makt
Medborgarskap och globalisering : den diskursiva konstruktionen av politisk identitet
Gränsfolkets barn : finlandssvensk marginalitet och självhävdelse i kulturanalytiskt perspektiv
"Den finländska svenskan" 1860–1920 : tidig svensk språkplanering i Finland ur ett idéhistoriskt perspektiv
Från rike till nation : arbetskraftspolitik, befolkningspolitik och nationell gemenskapsformering i den politiska ekonomin i Sverige under 1700-talet
Förintelsen är över och vi måste resa oss ur askan
Bevara Sverige svenskt : ett reportage om Sverigedemokraterna
Människor i Norr : samisk forskning på nya vägar
Kultur, plats, identitet : det lokalas betydelse i en globaliserad värld
Begärets lagar : moderna statliga utredningar och heteronormativitetens genealogi
Emotioner, sociala band och ritualer : en kvalitativ analys av narkotikakarriärer
Nöd och lust : Sverige och Finland i samtid och framtid
Rapport från seminariet "Finländsk kultur i Europa - ett handlingsprogram" 27-28.4.1992 i Helsingforsinstitutet, Helsingfors
Intersektionalitet i socialt arbete : teori, reflektion och praxis
Nationalstaten och arkeologin : 100 år av neolitisk forskningshistoria och dess relationer till samhällspolitiska förändringar
Europeisk periferi eller nordiskt ljus? : jubileumsseminarium om svensk-finländskt samarbete inför 1990-talet
De osynliga identiteterna : kulturell identitet och arkeologi
Vision och verklighet : en handbok i överlevnad för Svenskfinland
Sammanfattning och slutsatser (s. 161-180).
Män i staten : stationskarlar och brevbärare i statens tjänst, 1897-1937
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
