http://www.yso.fi/onto/yso/p22946 överraskningar
överraskningar överraskningar
Harry, Gunnar och presenten
Persikosommar : ett år senare
Ett år senare
Håkan Bråkans skojbok
Babyrace : på smällen
Iris Karlssons värsta sommar
Var är Pettson?
Tom Gates (nästan bara) smarta idéer
Smygpremiär
Räv och Hare på jakt efter kakor
På djupet
Vad är det som är så roligt?  : En undersökning av komiken i föreställningen "Välkommen till verkligheten"
Clementina i blickfånget
Alvas bästa sommarlov
Den andra nyskrivna deckaren med Hercule Poirot. Sommaren 1929 bjuds Edward Catchpool vid Scotland Yard och Hercule Poirot in till Lillieoak på Irland. Lillieoak är den kända barnboksförfattaren lady Athelinda Playfords residens. Ingen av herrarna vet varför de blivit inviterade tills Poirot börjar fråga sig om lady Playford förväntar ett mord.
Pippi har julgransplundring : bilderbok
Tolfte och sista boken om Alva. Alva har slutat lågstadiet. Tillsammans med sin mamma ska hon vara flera veckor i ett hus ihop med Fabians familj. I hemlighet har Alva bjudit ut några gäster till midsommar, vilket håller på att bli galet. Under sommaren går också ett perfekt bröllop av stapeln där alla är med.
Stängd kista : ett nytt fall för Hercule Poirot
Anna åker till havet
Framför mitt hus : gissa vad som händer sen..
En underbar jävla jul
Ludde får besök
Tippen - Jag älskar dig
Upphittat: tiger och silverfisk
Daniel blir större
Parfymsamlaren
Kalle får en lillasyster
Döda bergen
Jul i det lilla bageriet på strandpromenaden
Nokos överraskningskalas
Hoppa ombord på djurtåget!
Morfars födelsedagsäpple
