http://www.yso.fi/onto/yso/p22924 spädbarnsdödlighet
spädbarnsdödlighet spädbarnsdödlighet
Vuotta nuorempien lasten kuolleisuus v. 1955 = Dödligheten hos barn under ett år, år 1955 = Infant mortality in 1955
Imeväiskuolleisuus Suomessa kahden vuosisadan aikana : Spädbarnsdödligheten i Finland under tvenne århundraden
Vuotta nuorempien lasten kuolleisuus v. 1956 = Dödligheten hos barn under ett år, år 1956 = Infant mortality in 1956.
Från förebild till motbild : spädbarnsvård och spådbarnsdödlighet i Jokkmokk
Råd och anvisningar vid vården av späda barn : upplysningsskrifter som ett led i kampen mot spädbarnsdödligheten i Finland på 1800-talet
När möte blir avsked : om att sörja ett mycket litet barn
Hälsan påverkas av hela livscykeln
Omsorg om livet : spädbarnsdödlighetens förändring i Ådalen under 1800-talet
För hundra år sedan dog hälften av alla spädbarn
När barn föds döda : riktlinjer för professionellt omhändertagande
De frimodiga : barnmorskor, födande och kroppslighet på 1700-talet
Epämuodostumat 1993–2011 = Missbildningar 1993–2011 = Congenital anomalies 1993–2011
