http://www.yso.fi/onto/yso/p22903 hästskötsel (arbete)
hästskötsel (arbete) hästskötsel (arbete) hästskötsel
Hästsam : konturer av en ny hästhushållning
Islandshästar : skötsel, hälsa, gångarter
ABC om hästar
Första Hoppboken
Börja rida : lär dig rida i en riktig ridskola
Den skickliga stallmästaren : praktisk handbok för hästvänner, innehållande en fullständig anvisning till stallordning, till hästens skötsel och ryktning före och efter en resa; en vägledning att vid inköp lära sig utvälja och bedöma en häst, huru man öfvertygar sig om dugligheten och upptäcker felen hos arbets-, kör- och ridhästar
Hästpsykologi och problemhästar
Vägen till vinnarcirkeln : travhästen och dess människor mellan sport och spel
Att bli med föl : från stoets brunst till fölets avvänjning
Hästar : en encyklopedi för ryttare och andra hästvänner
Linda Tellington-Jones ridskola : nå framgång och ha roligt med TTEAM och TTouch
Att ha sommarhäst : nyttiga råd om hur du bäst tar hand om din sommarhäst
Hoppövningar för dressyrekipage
Saga i stallet
Älskade ponny - om att skaffa och skötas en ponny
Valet af hästar, eller, Beskrifning på alla de kännetäcken, som utvisa hästars brukbarhet till olika behof
Hästar & ponnyer. Skötsel och omsorg
Hästdressyr : efter olika metoder samt egensinniga och elaka hästars korrektion och behandling jämte några ord om skoning efter Constantin Balassas metod
Börja rida!
Hovvård : hovar, hovbeslag och hovsjukdomar
Finska trafvaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
Hjelpreda i hästskötseln
Min bok om hästar och ponnyer
Hästvännen, en kort afhandling om hästens skötsel och bruk m. m. : alla Sveriges hästvänner vördnadsfullt tillegnad
Hästskötseln i Finland och åtgärder till dess befrämjande ... : berättelse afgifven af statens instruktör för hästafveln
Tillbaka i stallet : handbok för vuxna hästälskare
Horsemanship från grunden
Första hoppboken
Islandshästen. 1, Skötsel, ridning och avel
Sam och Sigge och den första julen
Yrkesexamen för stallmästare 2005.
Hästens bästa
Finska trafwaren : dess kroppsformer, uppfödning och skötsel samt förberedelse till täfling
En bok om hästar och ridning för barn och ungdomar, främst avsedd för nybörjare. Bl.a. om hur man hittar en bra ridskola samt fakta om hästtyper, skötsel, hur man umgås med hästar, ridning och säkerhet.
Tala hästarnas språk
För friska och välmående hästar
Anvisning till landthästens behandling
Hästen : dess ytterlära, behandling och vård
Handledning i hästskötseln
Häst är bäst
Hästar & ponnyer : bli en bättre ryttare
Stora ridskolan : allt om hästar, ridning och skötsel
Ljungberghs åkdon : seldon och hästutredningsartiklar, illustrerad katalog, Oscar Ljungberghs åkdonsfabrik
Märtas hästbok
Beaktandet av massa, energi och rörlighet vid hästavel : speciellt vid den finska hästrasens utveckling
Hästskötsel : lärobok för lantbruksskolor och lantmän
Vina : min islandshäst
Lär känna din ponny
Islandshästar : skötsel - hälsa - gångarter
Klar för start, Sigge
Hästordboken
Kort handledning i hästens uppfödande, vård och användande
Hästägarens handbok
Här kommer Pontus!
Stora boken om ridning
Hästen : beteende, utfodring, fysiologi, anatomi
Iris lär sig rida i en ponnyklubb där hon blir bästa kompis med syskonen Rina och Rick och den lilla ponnyn Stolt. Barnen och läsaren får lära sig allt som behöver göras i ett stall, hur man umgås med hästar, hur man sitter på rätt sätt, vad hästar äter, vilken utrustning som finns och hur man sköter en häst.
Alva blir skadad
Boken vill lära ut hur man skapar en naturlig relation till sin häst. Genom att lära sig tänka som en häst och tolka hästens kroppsspråk och försöka efterlikna hästars kommunikation med varandra, ska hantering och ridning bli säkrare. Olika övningar för att vinna hästens tillit och respekt.
Anteckningar om hästen och dess behandling med fäst afseende på dermed gemenskap egande förhållanden inom Sverige
Emma lär sig sköta hästar
Stora ridboken : för unga ryttare
Allt om hästen : en utförlig guide till hästskötsel och ridning
Hästar som läromästare
Den växande nya hästhushållningen : ekonomi och livsstilar
Hästskötare Julia
Pernillas ridskola
Praktisk handledning i hästen ytterlära : tillegnad hästuppfödare för hästafvelns förbättrande
Lilla boken om hästar
Välkomna till Nellies hästvärld : [boken för dig som älskar hästar]
