http://www.yso.fi/onto/yso/p22941 festtradition
festtradition festtradition
Högtider : året runt och livet ut
Glad påsk! : fastlagen, fastan, påsken
Vardag och högtid : Matti Mörtbergs uppteckningar om den skogsfinska kulturen
Traditioner och särdrag : några iakttagelser och reflexioner kring nordiska universitet och högskolor
Helsingfors herrar : hundra år på Börsklubben
"Facebook var fylld av grattisar" : hur firade finlandssvenskarna födelsedag 2012?
Så levde vi : fest och vardag i forna dagars Sverige
Schlagern som TV-högtid
Press i klipp, fil och forsk
Tomtar, häxor och Mårten gås : årets fester förr och nu
Troll, bröllop och jul : ett urval östgötska traditioner
365 : hela årets traditioner, folktro och nya temadagar : januari, februari [...]
Sagor, visor, häxor och spöken i dagis : en studie av folkloren i fem svenskspråkiga daghem
Våra traditioner : bibliografisk hjälpreda
Språk-myt-tradition
Tomtens år
Dans kring midsommarstången
Påskboken
Begravningsseder i förändring
Livets högtidsdagar
Med folket i arbete och fest : en studie över allmogens arbetsfester
Kom glad och hjärtevarm!
Korvmåndag och skärtorsdag : en bok om svenska traditioner
Stora stunder : etikett för fest och högtid : ceremonier och bjudningar för livets stora tillfällen : skick och bruk, traditionellt och modernt, religiöst och profant : dop, konfirmation, examen, förlovning, lysning, bröllop, skilsmässa, jubileum, pensionering och begravning i protestantisk, buddistisk, hinduisk, islamsk, judisk, katolsk och kristen ortodox kultur - samt de icke-religiösa alternativen
Grötrim : på skämt och allvar
Gammaldags bröllop i Östnyland
Svenska traditioner
Lokalt och globalt. Del 1
Våra högtider : traditionerna, maten och festerna vi minns
Svensk jul : gamla och nya bilder med korta kommentarer
Traditionsboken
I kärlekens spår
Korvmåndag och skärtorsdag :en bok om svenska traditioner
Så firar man halloween : tips, bakgrund, recept, gör-det-själv
Drömrosor och kärleksört
Greve Adam Lewenhaupts anekdoter ur ordensvärlden
Folktrons år : gammalt skrock kring årsfester, märkesdagar och fruktbarhet
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. XI : Bröllop
Årets ABS : en bok om våra festtraditioner
Bönder och borgerlighet i festseder och matvanor : en etnologisk studie i kulturgränser utifrån Skelleteå
Havis Amanda : mon amour 100 år
Kräftskivan : en finlandssvensk karneval
Julen i tro och tradition
Kulturfesten - ett forum för konstruktionen och förstärkningen av en finlandssvensk identitet
Bröllopsseder i Esse för 100 år sedan
Svensk jul : gamla och nya bilder
Från barnsängskalas till baby showers
Käpp och krycka : en gammaldags lysningspresent
Finländsk mästare i festande: 7 januari
Promootio akateemisena juhlana : Helsingin yliopiston filosofisen tiedekunnan promootio 2010 = Promotionen - en akademisk fest : filosofiska fakultetens vid Helsingfors universitet promotion 2010 = Promotio ordinis philosophorum Universitatis Helsingiensis MMX
En norsk besvärjelse : 17 maj-firande vid 1900-talets slut
Fiesta! : Spaniens folkfester och traditioner
Det vilda sökandet efter festtraditionernas ursprung
Mors dag och eid-il-fitr : och några andra svenska festseder
Den åländska midsommarstången
Livets högtider
Sockrade hjärtan och godissugna spöken : Alla hjärtans dag och Halloween - två nya festseder i Sverige
Festdagar och vardagar : uppsatser om folkseder och kalender
Årets fester och livets högtider i Astrid Lindgrens barnböcker
Mina barndomsjular
Nordisk kultur : samlingsverk. 22, Årets högtider
Påskboken : en bok full med fakta, pyssel, lekar, dikter och berättelser : en bok att ta fram till påsken
Menuetten - älsklingsdansen : om menuetten i Norden - särskilt i Finlands svenskbygder - under trehundrafemtio år
7 januari 1836-2010 : en festtraditions uppkomst och utveckling
Svenska allmogens plägseder
Majgren, majträd, majstång : en etnologisk-kulturhistorisk studie
Underbart och högst märkvärdigt
Julstugor och sommarlag : om ungdomens nöjesliv i Skåne i gången tid
Julen varar än till påska : sagor och sånger, seder och traditioner, pyssel och lekar
Svenska traditioner : årets fester och livets högtider
Mannerströms julkokbok
Året runt med Rut & Knut & lilla Tjut
Folktro från förr
Fira tillsammans!
Blomstertiden här igen
