http://www.yso.fi/onto/yso/p22953 tjänstgöringstid
tjänstgöringstid tjänstgöringstid
Nutida gudstjänst och medeltida kyrkorum : förhållandet mellan det sena 1900-talets liturgireform och det medeltida gudstjänstrummet i Svenska kyrkan
Medeltida teater och gotländsk kyrkokonst : paralleller och påverkningar
Kult, kultur och kontemplation : studier i medeltida svenskt kyrkoliv
UKTA 2007-2009 : kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal för undervisningspersonal
Det lutherska arvet i finländskt gudstjänstliv
Var höllo Österbottens förste missionärer sin gudstjenst?
Kulthistoriska studier till belysande av reformationens genomförande i Finland. 1
Anton Modin - i rikets tjänst
Medeltida mässa i Sjundeå : intressant att inför gudstjänstförnyelsen uppleva hur mässan var när kyrkan var ung i Finland
Historiska perspektiv på kyrka och väckelse : festskrift till Ingvar Dahlbacka på 60-årsdagen
S:t Larsdagens mässa på latin i Helsinge kyrka
Förlåt, men hur har vi det?
"Fastan är kyrkans dyrbaraste egendom!"
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal : 2014-2016
Allmänt kommunalt tjänste- och arbetskollektivavtal : 2012-2013
Mässa på svenska : den reformatoriska mässan i Sverige mot den senmedeltida bakgrunden
Liturgisk ordning och text till botvesper
Jägarrörelsen och de ryska planerna på att inkalla finländare till militärtjänst år 1916.
Liturgisk ordning jämte text till passionsvesper
