http://www.yso.fi/onto/yso/p2294 amning
amning amning
Vi väntar barn : handbok för gradivitetstiden och vård av små barn
Omvårdnad av det nyfödda barnet
Gravid : graviditet, förlossning och den nya familjen
Amningsguiden : en guide om amning utifrån WHO/UNICEF:s 10 steg : med vägledning och omvårdnad som bygger på bekräftelse, hjälp till självhjälp och positivt stöd : för alla yrkeskategorier inom hälso- och sjukvård
Att förebygga hivinfektion mellan mamma och barn : en systematisk litteraturstudie med globalt perspektiv
Amning i vardagen
God amningshandledning ur ett vårdpedagogiskt perspektiv
Den amningsstödande och -främjande handledaren : - En kvalitativ litteraturstudie om vårdarens egenskaper och handlingssätt som främjar amning
Amningsvänliga sjukhus : för att skydda, stöjda och främja amning : betänkande
Små barn under knappa villkor : en studie av bakgrunden till minskningen av dödligheten bland spädbarn under förra hälften av 1800- och 1900-talet i Sverige
Mätinstrument för amningsuppföljning : Varför slutar mödrar amma tidigare än vad rekommendationerna säger?
Amning och kultur : en jämförande studie mellan två olika vårdkulturer
Amning och reproduktion
Amningspraktikens villkor : en intervjustudie av en grupp kvinnors föreställningar om förväntingar på och erfarenheter av amning
Att amma efter kejsarsnitt : en litteraturstudie om mödrars upplevelser av amningen efter kejsarsnitt
Amsuggor : ett sätt att underlätta avvänjningen för underviktiga smågrisar
Barnets värld. Barnets skötsel och uppfostran före skolåldern (1972)
Växelverkans betydelse - en litteraturstudie om växelverkan mellan barnmorska och mamma vid amningshandledning
Att amma efter kejsarsnitt : En litteraturstudie om mödrars upplevelser av amningen efter kejsarsnitt
Förstföderskornas träffpunkt : mammacaféet i Ekenäs
Amningsstöd : en empirisk studie om mammors upplevelser av stöd från rådgivningen gällande helamning i sex månader
Från delamning till helamning : en litteraturstudie om hur barnmorskor kan handleda och stödja mödrar till lyckad amning
Amningsboken : råd om amning och bröstmjölk
Amningen i Finland åren 1700 - 2000 : en idéhistorisk studie
Amma fast det gör ont
Första året : 12 månader som förändrar livet
Familjeidyll hos hararna
Ville amma! : en hermeneutisk studie av mödrar med amningsbesvär ; deras upplevelser, promlemhantering samt amningskonsultativa möten
Mödrars upplevelser av sårbarhet vid amning
Allt om amning
Graviditet, förlossning och den nya familjen
Lättare att amma
Skapandet av en evidensbaserad amningsguide : Hur fullamningen kan främjas
Frågelistan fritt tillgänglig.
Boken om amning
Mat & näring
Handledning inom amning och tidig interaktion : - en empirisk undersökning om behovet av vidareutbildning inom amning och tidig interaktion
Reproduktiv hälsa - barnmorskans kompetensområde
Träningsbibel för mammor
AMMA  : En kollektion amningsplagg
Lämpligt foder hindrar uppkomsten av digivningsanemi
Sedan du fött : en bok om den nyblivna mammans kropp och själ
Jag vill amma mitt barn : en teoretisk studie om amningsarbetet och attityderna till amning i Norden
Nya bebishandboken : [0-1 år] : 233 vanligaste frågorna på BVC
Kvinnornas läkarbok : om kvinnors kropp och kvinnors hälsa
Grön barnmat : näringslära och vegomat : för barn 0-5 år, gravida och ammande kvinnor
Att äta eller ätas
Från delamning till helamning : En litteraturstudie om hur barnmorskor kan handleda och stödja mödrar till lyckad amning.
AMMA : en kollektion amningsplagg
En mjölkgata mellan mamma och barn : en natt i mitt liv
Jag fick barn - och hamnade på psyket!
Amning i svenska Österbotten under 1840-talet
Imeväisikäisen lapsen ruoka = Konst för spädbarn
Förlossningshandboken : [hjälper dig att föda på ditt sätt]
Att amma : en vårdvetenskaplig studie om det vårdande momentet i amningsakten
Tillsammans kring matbordet : kostrekommendationer till barnfamiljer
Finländska kvinnor ammar minst i Norden
Amman såsom styvmoder : Nutrix noverca : akademisk avhandling under Linnés praesidium Upsala 1752
Lärobok för barnmorskor
Kolhydrater är goda foderråvaror
Amning och trender : En analys av internetforum
Fler än en : att vänta tvillingar
Att amma
Ett amningsvänligt sjukhus : en kvalitativ litteraturstudie om förändringar och svårigheter vid implementering av kriterierna för BFHI på en obstetrisk enhet
Prematurens amningsprocess : litteraturstudie
Mamma
Amningsvänliga rekommendationer vid rusmedelsmissbruk eller tillstånd med läkemedelsbehandling
Barnens fysiska välbefinnande i utvecklingsländerna : en studie av amningens betydelse inom preventiv hälsovård
Imetys : yhteisen matkamme alku = Amning : början på vår gemensamma resa
Psykosocial obstetrik : kropp och själ och barnafödande
Maitobaari : Stödgruppsverksamhet för ammande mammor
Barnmorskans handläggning vid normal förlossning : - forskning och erfarenhet
Materialet behandlats av Marie-Louise Adolfsson i pro gradu avhandling som införts i SLS bibliotek.
Kost för spädbarn
"Boken handler om blod og melk, to kroppsvæsker som er uløselig knyttet til kvinnekroppen. Forskere med ulik bakgrunn (medisin, sosiologi, sosialantropologi, historie og idéhistorie) skriver om tenkning og praksiser knyttet til blod og melk – til ulike tider og på forskjellige steder i verden. Det handler om helsebringende kroppsvæsker i Vest-Bengal, om morsmelkens rolle for slektskapsrelasjoner i Vest-Afrika, og om norsk ammepolitikk – blant annet. Felles for tekstene er de ikke setter opp noen motsetning mellom natur og kultur, mellom ikke-menneskelige og menneskelige faktorer, mellom molekyler og tanker og mellom økonomi og vitenskap. Bidragene viser hver på sin måte at blod og melk både er natur og kultur. Slik blir Rødt og hvitt et konstruktivt bidrag til debattene rundt forholdet mellom natur, kultur og kjønn." -Publisher's description.
Att förebygga hivinfektion mellan mamma och barn : en systematisk litteraturstudie med ett globalt perspektiv
Vård av spädbarn : en litteraturstudie kring råd till nyblivna föräldrar
Bröstet eller dihordet? : mödrars och spädbarns livsvilkor i 1800-talets Finland
Kostråd vid graviditet och amning
Ungarna kan själva!
Tvillingamning
Vägen till lyckad amning
Den diande människan
Ett amningsvänligt sjukhus : En kvalitativ litteraturstudie om förändringar och svårigheter vid implementering av kriterierna för BFHI på en obstetrisk enhet
Babyliv : om dig och ditt barns första år
Diabetes och amning : en systematisk litteraturöversikt om amningsbeteende hos kvinnor med diabetes
Mammamö
Amning och existens : moderskap, sårbarhet och ömsesidigt beroende vid inledande amning
Amning och stress : En litteraturstudie
Mat för gravida och ammande : de senaste forskningsrönen och de bästa recepten
Imeväisikäisen lapsen ruoka = Kost för spädbarn
Afhandling om de fördelar, som vinnas derigenom att mödrarna sjelfva gifva di åt sina barn
105 svar på arkivets pristävling nr. 15 med frågor om havandeskap och förlossning, den nyfödde och barnsängstiden, dop och kyrktagning, spädbarnets skötsel, fostran och undervisning, hygien och sjukvård, barnens kläder och föda samt sagor, visor och lekar. I samlingen ingår innehållsförteckning.
Vad gör en sugga till en bra mor?
Diabetes och amning : En systematisk litteraturöversikt om amningsbeteende hos kvinnor med diabetes
Att trygga amningen : en teoretisk studie om amningsstöd och -information
Stöd i amningen för gravida kvinnor och nyblivna mödrar
Obstetrik och gynekologi
Handledningsmetoder som främjar en fortsatt amning : En kvalitativ studie över handledningsmetoder som påverkar längden för amning
Mat för gravida och ammande : [de senaste forskningsrönen och de bästa recepten]
Amning och vårdkvalitet = Breastfeeding and quality of care
