http://www.yso.fi/onto/yso/p22933 korpusar
korpusar korpusar
Argumentera! : En presentation av gymnasisters argumenterande texter i databasen ARGUS
Svensk dramatik på svenska scener under tre sekler
Läsbarheten som bedömningsmetod hos uppsatser skrivna av finska universitetsstuderande
Positioneringsfraser i interaktion : syntax, prosodi och funktion
Den danska Korpus 2000 - ett genombrott för tillämpad nordisk språkteknologi
Om samspelet mellan lexikon och syntax : en kollexemanalys av reflexivkonstruktionen i svenskan
Isländskan har länge betraktats som ett språk som under en lång period bara genomgått marginella förändringar. De få förändringarna kopplas ofta till en under stora delar av 1800- och 1900-talen relativt allmänt omfattad språklig purism. I denna avhandling behandlar Håkan Jansson frågan om motståndet mot förändringar är på väg att minska. Håller isländskan på att bli mera lik de övriga nordiska språken när det gäller mottagligheten för förändringsimpulser? Med hjälp av en korpus sammansatt av tidnings-, blogg- och chattexter från 2000-talets början samlas ord som kan tas till utgångspunkt för att undersöka tendenser till ändringar i ordbruket. En undersökning av talad isländska från tre olika tidsperioder (1990, 2000 och 2010) ger möjlighet att dels undersöka förändringar i bruksmönstret över den perioden, dels söka efter faktorer i kontexten som kan belysa språkbrukarnas förhållande till sitt ordbruk. Bland de undersökta orden utgör de som avviker från puristiskt färgad standardisländska tre kategorier: de har hittills ansetts höra till talspråket; de innehåller ordbildningselement som inte är isländska eller så är de direktlån. Samtidigt noteras också att direktlån kan konkurreras ut av spontant skapade ersättningsord bildade av inhemska orddelar.
Nederländskans komen och svenskans komma : en kontrastiv undersökning
Från 1700-tals dagböcker till Kjell Westö
Satsadverbial, ledföljd och informationsdynamik i svenskan
Korpusar i forskning och undervisning : rapport från ASLA:s höstsymposium, Växjö, 11-12 november 1999 = Corpora in research and teaching : papers from the ASLA symposium Corpora in Research and Teaching, Växjö, 11-12 November 1999
Vad då korpus?
Particip med andra ord : en korpusstudie av svenska motsvarigheter till engelska ing-satser
Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag
Skrivaren och språket : skriftspråksbruk, kasus och vokaler i medeltidsbrev på svenska
Interrelaterade lexikala egenskaper : engelska adjektivimporter i en svensk tidningskorpus
Korpusar behövs - men lita inte blint på dem!
Korten på bordet : innehålls- och uttrycksmässig variation hos svenska idiom
Nyfiken på språk
Korpusen Svensk dramadialog : användarhandbok
Kontroll i svenskan : den optimala tolkningen av infinitivers tankesubjekt
Lexikal etablering : en korpusundersökning av hur nya sammansättningar konventionaliseras och får sin betydelse
Purism på glid? : studier i nutida isländskt ordbruk
"Korpusprojektet" : en språkbank för finlandssvenska
Sammandrag -Tiivistelmä. - Abstract
Korpusen Svensk dramadialog : användarhandbook
En semantisk-fraseologisk undersökning av det ryska ordet toska
Kan korpusen hjälpa översättaren? : Översättning från isländska till svenska i ett parallellkorpusperspektiv
Korpusen Talko gör det möjligt att söka i finlandssvenskt tal.
Finlandssvenska texter i Korp
Hurdan vokabulär lärs ut i skolan? : En analys av de hundra mest frekventa innehållsorden
