http://www.yso.fi/onto/yso/p2295 matning
matning matning utfodring
PropigG, fodertillskott till nyfödda smågrisar
Strategi för uppfödning av slaktsvin
Skogsgödslingens inverkan på renen och renbetesväxterna : ammoniumnitratets giftighet för renar
Avvänjningsråd för grisproducenter
Effekt av kraftfodrets struktur på smältbarhet och konsumtionsbeteende hos mjölkkor
Nötkreatursskötseln : handledning i rationel afvel, utfodring och användning af nötkreaturen
Mätning av mjölken påverkar produktionen
Linfröprodukter som foder till mjölkkor = Linseed products for dairy cows
Amning i vardagen
Fodersilon och silage : en kort handledning i silageberedning samt i fodersilons uppförande och användning
Näring - hälsa : globala näringsfrågor, kalv- och svinhälsa : från ett symposium med veterinärer och agronomer, anordnat av AB Lactamin, 3 februari 1967.
Litet extra kraftfoder får korna att mjölka hela sommaren
Till Wiborgs läns jordbrukare. N:o 2.
De första veckorna är avgörande
Tumregler för suggornas utfodring
Alltjämt tillåtet mata havsörnar
Vid fågelbordet : lär känna vinterns fåglar
Spädkalvsuppfödningen fortfarande eftersatt och ineffektiv
Vidareutveckling av ny utfodringsteknik
Användning av bentonit och zeolit som cesiumbindare i foder till ren : erfarenheter från Sverige
Användningen av utfodringsindexet i utfodringsplaneringen
Vallfoder till hästar : skörda rätt för god kvalitet
Om husdjurens utfodring i misswäxtår
Utfodring av vinterfåglar
Surrogatfågelföräderns handbok eller vad ska jag göra om jag hittar en fågelunge som fallit ur boet?
Vitaminer till nötkreatur i ekologisk produktion
Artificiel äggkläckning och kycklingars uppfödande med artificiela medel : en praktisk handbok för hvarje svenskt hem..
Traditionsenlig fårhushållning på estniska och finska kustar och öar
Lantbrukets hävstänger. 4, Utfodring och avkastningskontroll
Husdjurens utfodring : dess teoretiska grunder och ekonomiska genomförande
Gösta tvättar
Almanach för aret [sic] efter frälsarens Christi födelse 1775. : Til Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter k. maj:ts nåd. förordnande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Utfodringsrekommendationer för häst
Välsmakande foder ger en bra aptit : kon ska äta så mycket som möjligt efter kalvningen
Kor och människor : nötkreatursskötsel och besättningsstorlekar på torp och herrgårdar 1850-1914
Utfodring av vinterfåglar i kristider
Kviguppfödning och kvigmastit : resultat från en inventering i Hallands län
Elitgård med omsorgsfulla och noggranna lösningar ; översättning: Hanna Luomala
Första året : 12 månader som förändrar livet
Nötkreaturens utfodring och vård
Kalv- och ungnötsuppfödning
Ungsuggornas utfodring och brunst
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Handbok vid mjölkboskapens utfodring för den praktiske jordbrukaren
Foderrekommendationer för suggor
Hjelpreda vid bestämmandet af husdjurens utfodring med hänsyn till ladugårdsskötseln
Mjölkersättning till smågrisar utfodrade i Mambo mjölkamma
Bättre fodervallar på våra åkrar : betraktelser
Mjölkens ureahalt, dess variation och påverkan av besättning, mjölkavkastning, laktatonsstadium, säsong och utfodring
Stereotypier hos blårävar (Alopex lagopus) och silverrävar (Vulpes vulpes) på pälsdjursfarmer
Vandringshönshus med olika inredning, gruppstorlek och utfodringssystem
På väg mot världens renaste kor
Hästen behöver näring och rent vatten
Vår svenska svinskötsel, dess planläggning och ledning
Att suga - en känslig, helhetsmässig och viktig händelse : kalven får sin näring genom att suga
Näring - hälsa : globala näringsfrågor kalv- och svinhälsa : från ett symposium med veterinärer och agronomer, anordnat av AB Lactamin, 3 februari 1967.
Dikornas betesgång
Olika djurtyper kräver olika foder
Rätt foder viktigt för kon under övergångsperioden
Handbok för avbytare inom pälsnäringen
Fågelholkar &  vanliga holkfåglar
En hög dagstillväxt förbättrar lönsamheten i slaktsvinhuset
Sintidsutfodringens betydelse för leverförfettning hos mjölkkor
Blandfoder till mjölkkor
Nya bebishandboken : [0-1 år] : 233 vanligaste frågorna på BVC
Skifta system i mjölkproduktionen?
Hästens foder : näringsrekommendationer och fodermedelstabeller till hästar
Om husdjurens utfodring
Höjda äggvitegivors inflytande på unghästarnas utveckling
En lyckad utfodring kräver samspel ; översättning: Hanna Luomala
Högre intäkter då utfodringen effektiveras: fullfoder eller koncentrat
Om fodrets värde under kalvens första utveckling
Handbok för avbytare inom pälsdjursnäringen
Om fodervärdet vid utfodring av idisslare
Bättre fosforutnyttjande vid blötutfodring av grisar
Husdjursskötsel
Nötkreaturens utfodring och vård : kort afhandling
Felsöknings- och åtgärdsschema i slaktsvinsproduktionen
Vallfoderbaserad ungtjursuppfödning : resultat från en fältstudie
Proteinet värdefullt
Följer man konceptet fungerar det till 100%
Skåne
Grisens fosforutnyttjande kan förbättras
Utfodring av mjölkkor utan proteinfoder : går det?
Strået i nötutfodringen
Försöksledarmötet 1987, Uppsala. Del 2, Byggnader - husdjur : tema: biologiska problem - tekniska lösningar ; Mjölkproduktion : aktuell teknisk forskning inom fjärderfäområdet : svinproduktion
Könsfördelning och matningsinvestering hos slagugglan Strix uralensis
Kort handledning i utfodringskontroll vid mindre och medelstora ladugårdar
Handbok i utfodringslära : för den praktiske landtmannen och landtbruksläroverken. Del 1, Djurnäringens allmänna grunder
Finnsjubbens valpresultat beroende av utfodringsnivån under vintern
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse 1773. : Til Stockholms horizont. Eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter k. maj:ts nåd. förordnande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Att flaskmata
Automatisk utfodring av hästar
Utfodringsproblem inom den svenska nötkreatursskötseln : föredrag för Nylands och Tavastehus läns lantbrukssällskap i Helsingfors den 14.4.1945
Fårboken
Fler än en : att vänta tvillingar
Utfodringen har betydelse för fertiliteten
Foderliggbås för mjölkkor
Uppfödning av skogshönsfåglar
Hästen : beteende, utfodring, fysiologi, anatomi
Sensorer för bestämning av ensilagekvalitet i samband med utfodring = Monitoring silage quality by sensors in connection with feeding
Injektion med 100 eller 200 mg järn samt uppföljande behandling med Soft Iron® till smågrisar
Fodersammansättningens inverkan på tunntarmsslemhinnan, fettabsorptionen och avföringens enzymatiska aktivitet hos hundrar med exokrin bukspottkörtel-insufficiens (EPI)
Fårhälsovård och fårsjukdomar : SVS-kurs : kurskompendium
Almanach för aret [sic] efter frälsarens Christi födelse 1777. : Til Stockholms horizont, eller 59. grad. 20 min. pol-högd, och 12/3 tids-min. meridian-skillnad öster om Upsala observatorium. Efter k. maj:ts nåd. förordnande, utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Natural Dog Food : råfodring för hundar ; en praktisk vägledning
Rätt kornsort ger svinen bättre tillväxt
Pelleterat foder jämfört med mjölfoder till avvanda grisar
Med anledning af den inom länet befarade foderbristen, har Landtbruks-Sällskapet härmed velat meddela följande underrättelse ..
Mata fåglar i trädgården
Skogsgödslingens inverkan på renbetesväxternas nitrat- och råproteininnehåll
Försöksledarmötet 1987, Uppsala : aktuell svinforskning
Tid för två : vardag med tvillingar
Blötfoderanläggning, att tänka på i samband med investering
Torrfoderautomater med en jämfört med två ätplatser per slaktsvinsbox
Nötkreatur : [studieplan]
Utfodring av slaktkycklingföräldrar
Anteckningar om beredning och användning af hötningsfoder i Finland
Några med hästar utförda smältbarhetsförsök
Utfodring av högavkastande kor
Bete som hästar gillar
Heikki och Pirjo Sikilä utfodrar hönsen med våtkonserverad spannmål
"Ekorrar och kråkor behöver också mat"
Vinterfåglar kring vårt hus
Arbetshästarnas utfodring enligt de senaste årens undersökningar och erfarenhet
Svingödning : några teoretiska synpunkter
Hornboskapens ändamålsenligaste utfodring, betraktad från vetenskaplig och praktisk synpunkt
Utfodring omkring kalvning : från utfodringskonferens mars 1989
Kraftfoder/grovfoder förhållandets inverkan på klövstatus hos kor i första laktationen
Kalsium och fosfor i slaktsvinets näringsförsörjning : en litteraturöversikt
Granskning av arbetsmomenten inom minkproduktionen
Kolhydrater i minkens näring
Nordiska skillnader i kalkonfodring
Rekommenderad fodersammansättning 2003.
