http://www.yso.fi/onto/yso/p2291 omhändertagande
omhändertagande omhändertagande
Uusi ihminen
Finländskt faderskap för "barnets bästä" : kön, våld och invandrarskap i en vårdnadstvist och i skyddshemsideologi
Omhändertagande, förebyggande åtgärder och flyttningsförbud : några principiella tillämpningsproblem för den nya sociallagstiftningen
Hemma bra, men borta bäst : en undersökning om omhändertagna barn
Omhändertagande och mänskliga rättigheter, moralisk indignation : fallet K&T vs. Finland
Solveig-terapi : en resa till det förflutna
Sammanfattning.
Barnets medverkanderätt i förfarandet vid omhändertagande i Sverige och Finland
Barnet och rätten : en undersökning om barns processrättsliga ställning i omhändertagandemål, vårdnadsmål och verkställighetsmål. D. 2, Bevisning
Sammanfattning (s. 11-19).
Med bondförnuft och känsla : socialnämndens bedömningar i tvångsomhändertaganden
Tryggandet av barnets rättsskydd vid barnskyddsanstalten då rättighetsbegränsande åtgärder vidtas
Erfarenheter av vård utom hemmet : en retrospektiv studie
Tvångsvård av barn och unga : rättigheter, utmaningar och gränszoner
Välfärdstjänster i omvandling : antologi från Kommittéen Välfärdsbokslut
Kön och våld i Norden : rapport från en konferens i Køge, Danmark, 23-24 november 2001 = Gender and violence in the Nordic countries : report from a conference in Køge, Denmark, 23-24 november 2001
Beslutsprövning i mål om tvångsomhändertagande av barn
Tvångsomhändertagande av barn : en studie av lagarna, professionerna och praktiken under 1900-talet
Förlorad värdighet : en studie av mödrars upplevelser av barnets omhändertagande
Inledning
Välfärdstjänster i omvandling : antologi
Abstrakt.
Missbruk och samhällsåtgärder i ett flergenerationsperspektiv : en 20-årsuppföljning av barn och ungdomar som omhändertogs för samhällsvård i Stockholm 1970
Lastensuojelu 1998 = Skydd av barn 1998
Tredje boken om den elvaåriga barnhemsflickan Tracy. Tracy är påhittig, smart och viljestark och är nu ute efter huvudrollen i skolans uppsättning av A Christmas Carol. Hon hoppas att hennes mamma, som hon inbillar sig är filmskådespelare i Hollywood, ska komma på premiären. För nio till tolv år.
Berusade kvinnor - ett samhällsproblem
Barns rätt att bli hörda : en studie av Sveriges, Finlands och Norges implementering av rättigheten i samband med barns placering utanför hemmet
Att skilja barn från föräldrar : den sociala, barnpsykiatriska och rättsliga arbetsprocessen vid omhändertaganden
Barnet i omhändertagningsprocessen
Stulen barndom : vanvården på svenska barnhem : ett reportage
Flickor på glid : en studie i kvinnoförakt
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Omhändertagna barn
Lastensuojelun suurten kustannusten tasausjärjestelmä 2004 = Systemet för utjämning av stora kostnader inom barnskyddet 20043
Vad är "heldygnsåtgärder"?
Mormor eller barnhem : en fallstudie om placering av barn hos släktingar
Värnlösa barn i samhällets vård : en undersökning rörande värnlösa barn som omhändertagits för varaktig samhällsvård av Helsingfors stads barnskyddsnämnd
En karta över omöjlig längtan
Separationer och mäns våld mot kvinnor
Omhändertagen : samhällets ansvar för utsatta barn och unga : betänkande
Vårdnadstvister : en rättssociologisk studie av tingsrätts funktion vid handläggning av vårdnadskonflikter med utgångspunkt från barnets bästa
Omedelbart samarbete : en rapport om polisers handlingsutrymme vid handräckning enligt LVU och LVM
Faktorer i omhändertagna barns utveckling : en systematisk modell
Sociala utredningar om barn : en rättssociologisk studie av lagstiftningens krav, utredningarnas argumentationer och konsekvenser för den enskilde
När förutsätter barnets bästa ett omhändertagande?
När man måste skilja ett barn från sin familj - hur går det till?
Förförd
Omhändertagande av barn : en studie av barnavårdsmål vid förvaltningsdomstolarna åren 1974, 1977 och 1982
Rövardotter
Unga på hem för vård eller boende : om rättssäkerhet, legitimitet och tillit vid beslut om ungas vård
Barnavårdsutredningar - en kunskapsöversikt
Barnet och rättsprocessen : rättssäkerhet, integritetsskydd och autonomi i samband med beslut om tvångsvård
Lastensuojelu 2003 = Barnskyddet 2003 = Child welfare 2003
Lastensuojelun suurten kustannusten tasausjärjestelmä 2003 = Systemet för utjämning av stora kostnader inom barnskyddet 2003
Med huset fullt av ungar
Hem : ett reportage om Sofia Rapp Johansson och om samhällets omhändertagande av barn
Utbildning för elever i samhällsvård och fjärr- och distansundervisning : betänkande
Barnet och rätten : en undersökning om barns processrättsliga ställning i omhändertagandemål, vårdnadsmål och verkställandemål. Del 1, Myndigheternas och domstolarnas handläggning m.m
Barns behov och föräldrars rätt : socialtjänstens arbete med utsatta familjer : betänkande av Socialberedningen
Permanenta eller tillfälliga placeringar? : om lag och verklighet vid flyttningsförbudsbestämmelsens tillämpning
Det svåra valet : socialsekreterarens nyckelroll vid omhändertagande av barn
Barns behov och föräldrars rätt : socialtjänstens arbete med utsatta familjer - sammanfattning : betänkande av Socialberedningen
Barnmisshandeln i Sverige
Tracy Beaker i huvudrollen
Rättsliga dilemman i socialtjänstens barnskyddsarbete
Tracy Beaker, tio år, har återigen hamnat på barnhem. Hon drömmer om att någon gång få bo i ett riktigt hem med en riktig familj. Men hon har sin bok som hon skriver i. Här kan hon dagdrömma och här skriver hon också ner sitt livs historia. Boken består av den berättelsen.
De biologiska föräldrarna är viktiga : en studie om det biologiska föräldraskapets betydelse för ett fosterhemsplacerat barn
Vem bryr sig? : barnperspektivet inom förskola, skola, socialtjänst, BUP och polis
Könsneutrala rättsregler i samband med vård av unga utom hemmet i teori och praktik
Hämnaren från Tjörn
Klientarbetet ur ett maktperspektiv. : En studie av föräldrar till omhändertagna barn
Familjevård, det bästa alternativet för ett placerat barn : manual för stöd- och fosterfamiljer
Bättre beslut
Asymmetrisk interaktion : mötet mellan klient och socialförvaltning i en vårdnadsprocess
Ta hand om barnen
I ändan av en kätting
Bara ett barn
Vi öppnade hemmet och hjärtat
Mänskliga rättigheter och omhändertagande av barn i Finland
Omhändertagande av berusade personer enligt LOB
Framtid eller? : omhändertagna ungdomar och deras inställning till framtiden
Socialt arbete med små barn
Sammandrag.
Med ambulans i bakfickan
Pojken som inte fanns
Makten över barnen : [tvångsomhändertagande av barn i Sverige 1928-1968]
Ta emot ett barn : familjehem - föräldraskap på andra villkor
Fosterbarn : forskning, teori och debatt
Bakom fasaden : barn och ungdomar i den sociala barnavården berättar
Synlig men ändock osynlig : om barn till utvecklingsstörda : hur synliggörs barnens situation vid omhändertaganden
Barnskyddslag (417/2007) : tillämpningsguide
Omhändertagande inom barnskyddet : sakkunnigas rekommendationer om gemensamma riktlinjer för omhändertagandeprocessen
Unga har visioner om "idealförsamlingen"
