http://www.yso.fi/onto/yso/p22939 kasinon
kasinon kasinon spelkasinon
Divisadero : Annas bok
Fortsättning på Kaffe med rån. De fem pensionärerna har nu lämnat servicehemmet Diamanten och befinner sig i Las Vegas. De stulna pengarna ska mångdubblas, placeras i stödfonden Grindslanten och göra livet bättre för gamla och sjuka. Men så dyker det kriminella gänget Bandangels upp.
Från fortsättningskriget till nutiden : 1944-2009
Sammanfattning (s. 9-13).
Kasinoboken : allt om kasinospel och hur du blir en vinnare
Låna är silver, råna är guld
Monte Carlo : småhajar och storspelare under 100 år
Kasinoekonomins fall
Casinospelarnas återkomst
Nattens väktare : kriminalroman
Internationella kasinon i Sverige : en utvärdering : betänkande
Kasino i Piteå en satsning för Nordkalotten
Markkinapaikka - privatbörs för snabbvinster
