http://www.yso.fi/onto/yso/p22925 vilseledning
vilseledning vilseledning fintande
Skräddaren i Panama
Låt den onde sova
Den stora maskeraden : sovjetrysk militär vilseledning, Maskirovka, sett i ett historiskt perspektiv
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna
Saudivapen : hycklande politiker, ljugande tjänstemän och hemliga spioner - en politisk thriller om svensk vapenhandel
Flickan med glasfågeln
Första boken med kommissarie Adamsberg. Paristidningarna rapporterar sedan flera månader tillbaka om ett underligt fenomen. Någon ritar stora cirklar på trottoarer runt olika vardagliga föremål och skriver en mystisk fras bredvid. Kommissarie Adamsberg anar oråd. Mycket riktigt hittas snart en mördad kvinna i en av cirklarna.
Cirkeltecknaren : deckare
Mörkrets furste
Operation Mincemeat : hur en död man och en bisarr plan lurade nazisterna
