http://www.yso.fi/onto/yso/p22998 folkspråk
folkspråk folkspråk
Suomalaisia kansansatuja = Finska folksagor
Svensk språklära för folkskolor
Svensk prosa : läsebok för lärdomsskolan. Häfte 4
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Svensk rättskrifningslära enligt Svenska Akademiens ordlista, 6:te upplagan : för folkskolan och andra skolor samt för menige man
Vår läsebok. 2, Fjärde skolåret
Finsk-ugriska småskrifter
Vår läsebok : (läsning för folkskolan). 1, Tredje skolåret
Ett tu tre. 1, Svenska för lågstadiet
Arbetsbok till Lär dig svenska 1. A
Vi läser vidare. 2, Opettajan opas
Svensk språklära för folkskolan
Om Lappland och lapparne, företrädesvis de svenske : ethnografiska studier
Kalevala : förkortad svensk upplaga
Lemminkäinen : en sång-cykel ur Kalevala
Svensk prosa : läsebok för lärdomsskolan. 4. häftet
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Svensk språklära för folkskolor : med statsortografin
Ett tu tre. 1, Lärarens handbok till Ett tu tre 1
Anteckningar om tvänne dalvisor
Finnougrierna och deras språk : kapitel om de finsk-ugriska folkens förflutna och nutid
Läsebok för de små. Första skolåret
Vår språklära. 1, Läro- och övningsbok i modersmålet för folkskolan
Skriv och stava rätt. 1, Tredje och fjärde skolåret
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Jama v. : fyra likalydande verb i Norrlands svenska folkmål
Sagan Hans och Greta i tre översättningar från tyska till svenska : en diakronisk studie
Ensi oppi : Lärobok i finska för folkskolan
Föreningens för Nerikes folkspråk och fornminnen verksamhet under år 1861 : redogörelse
Arbetsbok till Lär dig svenska 1. Del B
Arbetsbok till Nu ska vi börja
Lek och allvar : läsebok för andra skolåret
Om de svenska folkmålens frändskaper ock etnologiska betydelse
Ensi askel : lärobok i finska för folkskolan
Ekonomiordbok : svensk-engelsk fackordbok för ekonomifunktionen med begreppsförklaringar
Vår läsebok : läsning för folkskolan. 3, Femte skolåret
Övningsuppgifter i rättskrivning
Folkskolans språklära. 1, Svensk rättskrivning och uppsatsskrivning
Om svenska allmogemålet i Nyland
Vår läsebok : läsning för folkskolan. 4, Sjätte skolåret
Småländska ord & läten
Folkvisor från skilda länder
Skuttunge- och björklingemål : folksägner
Vår språklära : läro- och övningsbok i modersmålet : för folkskolan
Finska folksagor
Läsebok för de små. Andra skolåret
Svensk - finsk - engelsk nationalekonomisk ordbok
Sång och lek
Ett tu tre. 2, Lärarens handbok till Ett tu tre 2.
Dialekt- och folklivsforskning bland Estlands svenskar : Spridda strövtåg på forskningsfältet
Folkskolans språklära
Ett tu tre. 1, Lärarens handbok till Ett tu tre 1.
Lärobok i allmän och svensk grammatik för elementarläroverket i Finland
Småbarnens läsebok. [1]
Mera om Solgård : läsebok för andra skolåret
