http://www.yso.fi/onto/yso/p2293 stödfamiljer
stödfamiljer stödfamiljer stödfamiljsverksamhet
Lapsen parhaaksi ja vanhemmuuden tueksi : Kuusankosken Selvemmin raskaana -projektin 2002-2004 loppuraportti
Familjevård i fokus : en kvalitativ studie över familjevården som placeringsalternativ för barn och unga inom barnskyddet
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Kelan lapsiperhe-etuustilasto 2009 = FPA-statistik, förmåner till barnfamiljer 2009
"Hur det gick till då händerna lockade fram talet" : "teckenkommunikation" - en katalysator då barnet inte börjar tala : en kvalitativ fallstudie
Ur fattigdomsfällan : slutbetänkande
Partierna och den stora staten : en analys av statsteorier och svensk politik under 1900-talet
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FBA-statistik, familjeförmåner 2007
Världens bästa [hemma]mamma : diskursanalys om barnomsorgsfrågor i sex dagstidningar
Föräldragrupper i praktiken
När ett barn dör : information och stöd till barnets närstående
Jessica är stödmamma
Stödfamiljverksamhet i den öppna vården : en enkätundersökning om stödfamiljernas uppfattningar om deras arbete
Sammandrag: Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2001.
Social pedagogik : i goda möten skapas goda skäl
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Kelan perhe-etuustilasto 2008 = FBA-statistik, familjeförmåner 2008
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Familjepolitiken i Finland
-och han sparkade mamma- : trappanmodellen i möte med barn som bevittnat våld
Den sociala tryggheten i Sverige
Misshandlade barn och deras familjer
Statsrådets principbeslut om riksomfattande riktlinjer för förskoleverksamheten
Sammanfattning (s. 13-27).
Barnpolitik : bakgrundsmaterial för Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Hur upplever barnen sina besök i veckoslutshemmen
Sammandrag (s. 3).
Sammandrag: Har arbetslösa ungdomar en risk att bli marginaliserade?.
Plötslig oväntad död : att ta hand om anhöriga i akut kris
Referat: Stödåtgärder för kvinnor som upplevt våld i nära relationer.
Kelan lapsiperhe-etuustilasto / FPA-statistik. Förmåner till barnfamiljer / Folkpensionsanstalten, statistikgruppen
Kelan perhe-etuustilasto 2005 = FBA-statistik familjeförmåner 2005
Utredning om hur ändringarna av hemvårdsstödet för barn har verkat
Rikosuhritoimikunnan mietintö = Betänkande av brottsofferkommisionen
Familjebilder : om klientfamiljer, kontaktfamiljer och idealfamiljer
Barn med Downs syndrom : i familjeperspektiv
Familjecenter i Norden : en resurs för barn och familjer
Psykosocialt arbete : idéer och metoder
Vi klarar oss nog : till föräldrar : information om AD/HD
Att leva med långtidssjuka barn : det blir bra ändå
Vem bryr sig? : barnperspektivet inom förskola, skola, socialtjänst, BUP och polis
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Familjevård, det bästa alternativet för ett placerat barn : manual för stöd- och fosterfamiljer
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Doulaberättelser : familjers och stödpersoners upplevelser av att vänta och föda barn
Sommarbarn förenade: familjerna blev vänner för livet
Dialog i stödprocessen : professionellas tankar om att stöda föräldrar med handikappade barn
Arbetsgruppen "flitfällorna"
Leve barnen : barnpolitiska riktlinjer : Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Vid trettiosex års ålder och i slutfaserna av sin läkarutbildning får Paul Kalanithi beskedet att han har lungcancer. Ena dagen är han läkare och andra dagen är han själv en patient som kämpar för sitt liv. Framtiden som han och hans fru hade planerat går i spillror.  När andetagen blir till luft är boken som Paul skrev de sista månaderna i livet. Han beskriver sina livsval och de frågor han brottas med.
"Vi är ganska givmilda när det gäller barnfamiljer" : En studie av barnperspektiv i kommunal utkomststödshandläggning
MTFC : en intervention för ungdomar med beteendeproblem
När andetagen blir till luft
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Kelan perhe-etuustilasto 2006 = FBA-statistik familjeförmåner 2006
