http://www.yso.fi/onto/yso/p22923 misantropi
misantropi misantropi människohat
Män som hatar kvinnor : En serieroman. Del 2
Flickan som lekte med elden
Råttfångerskan : thriller
Hur bemöter du ilska och elakhet? : om relationer på arbetsplatser
Luftslottet som sprängdes : en serieroman
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 2
Män som hatar kvinnor
Kvinnors vrede : från självutplåning till självinsikt
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 1
Alfahannen / : [spänningsroman]
Första kriminalromanen av tre med journalisten Mikael Blomkvist och hackertjejen Lisbeth Salander. Mikael får i uppdrag att skriva släkten Vangers historia, vilket visar sig vara en täckmantel för att utreda den unga Harriets försvinnande fyrtio år tidigare.
"Af ryssen bortförda" : bortrövandet av människor från Österbotten till Ryssland under stora ofreden
Statsrådets redogörelse om de mänsliga rättigheterna 2014.
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
