http://www.yso.fi/onto/yso/p23091 studenthälsovård
studenthälsovård studenthälsovård
Tiivistelmä (s. 5): Opiskeluterveydenhuollon opas.
Sjukvårdssvenska
Rådgivningsverksamhet, skol- och studerandehälsovård samt förebyggande mun- och tandvård : motiveringar till och tillämpningsanvisningar för förordningen (380/2009)
Må bra : studerandevård : praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Den unga studerande mannen i studerandehälsovården (Del A)
Sjuksystrar och svenska. Motivation för och attityder till svenska språket hos yrkeshögskoleelever inom hälso- och sjukvård
Ungdom, hälsa, studier
Må bra : studerandevård - praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Yrkeshögskolestuderandes behov av hälsovårdstjänster
Sammandrag.
Nordiska kongressen för studerandehälsovård : Helsingfors, 13.-14.9.1996
Flow i simulatorstödd läromiljöö
Orsaken till avbrytande av sjukskötarutbildning : en beskrivande ex post facto undersökning om orsakerna till avbrytande av sjukskötarutbildning i de svenskspråkiga instituten under tiden 1.1.1978 - 31.5.1982
Handbok för studerandehälsovården
Empati : att förstå andra människors känslor
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
Sammandrag (s. 3).
