http://www.yso.fi/onto/yso/p2304 andningsorganens sjukdomar
andningsorganens sjukdomar andningsorganens sjukdomar luftvägssjukdomar
Allergia & astma
Invärtesmedicin
Om bröstvattusoten
Nu behövs kunskapscenter för hemrespiratorvård
Sjukvård och omsorg
Inomgårds spridning av luftvägsinfektioner hos slaktsvin
Silikos-studier jämte bidrag till kännedom om den s.k. minsjukan bland utvandrare från svenska mellersta Österbotten
Riskfaktorer för kroniska luftvägsinfektioner hos slaktsvin
Lungfysiologi och diagnostik vid lungsjukdom
Sjukgymnastik vid nedsatt lungfunktion
Sjukskötarens kärnkompetens vid vård av patient med trakeostomi
ILT eller infektiös laryngotrakeitis
Att leva med astma : [en bok om att leva med livskvalitet som astmatiker]
Det lönar sig att försöka bli av med grishosta
Sjukgymnastik för barn och ungdom : teori och tillämpning
Laserbehandling av luftvägssjukdomar
ABC i läkemedelsbehandling
Tvätta händerna ofta i influensatider!
Pathologisk-therapeutiska anmärkningar, rörande ett i flere afseenden märkvärdigt fall af kikhosta
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
