http://www.yso.fi/onto/yso/p2302 sociala förmåner
sociala förmåner sociala förmåner
Kymmene aktiebolags kulturella och sociala verksamhet
Vår trygghet : våra sociala rättigheter. 2008.
Sammanfattning.
Betydelser i barnfamiljsbroschyrer : systemisk-funktionell analys av den tänkta läsaren och institutionen
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FBA-statistik, familjeförmåner 2007
Astmafamiljens vardag
Allmännyttiga och sociala bostäders framtid i Norden
Problemen förgår, lösningarna består : organisering av kommunala insatser för unga arbetslösa med försörjningsproblem
Tryggheten inför rätta : om rätten till förtidspension enligt förvaltningsdomstolarna under tre decennier
Behandling av personuppgifter inom socialtjänsten : betänkande
Har jag råd att stanna hemma med mitt barn? : en kartläggning av sociala förmåner till nyblivna föräldrar i Norden
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2008 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2009 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2009.
Kelan työterveyshuoltotilasto 2005 = FPA-statistik : företagshälsovård 2005.
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2006 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Sammanfattning (s. 13-19).
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2009 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Kelan perhe-etuustilasto 2008 = FBA-statistik, familjeförmåner 2008
Ekonomisk utsatthet och social trygghet 2012.
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2007 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland
Den sociala tryggheten i Finland år 2003.
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain 2008 : Statistik över pensionstagarna i Finland efter kommun 2008.
Familjepolitiken i Finland
Utkomststöd eller medborgarlön?
Sjukersättning i stället för förtidspension : ersättning och ålderspensionsrätt vid långvarig eller varaktig medicinsk grundad nedsättning av arbetsförmågan
Fällefebern går i vågor
Ekonomisk utsatthet i barnfamiljer. Del 1, av Ekonomisk utsatthet och social trygghet på Åland
Sammanfattning (s. 13-27).
Den nya läkemedelsförmånen : slutbetänkande
En handläggningslag : förfarandet hos försäkringskassorna; betänkande
Ekonomisk utsatthet och social trygghet på Åland
Rätt och riktigt : åtgärder mot felaktiga utbetalningar från välfärdssystemen : betänkande av Delegationen mot felaktiga utbetalningar
Vår trygghet 1997 : våra sociala rättigheter
FPA:s fickstatistik
Sammanfattning (s. 13-20).
Den dubbla vanmaktens logik : en studie om långvarig arbetslöshet och socialbidragstagande bland unga vuxna
Kvinnofälla eller frihet att välja? : Vårdnadsbidrag i svensk och finländsk politisk retorik
Nordiska medborgares sociala trygghet
Kelan lapsiperhe-etuustilasto / FPA-statistik. Förmåner till barnfamiljer / Folkpensionsanstalten, statistikgruppen
Utredning om hur ändringarna av hemvårdsstödet för barn har verkat
Utkomststöd : handbok för tillämpning av lagen om utkomststöd
Beräkningsunderlag för dagersättning : sjukpenning, föräldrapenning m.m
Mamma, pappa, pengar : en ekonomihandbok för föräldrar
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2006.
Våra sociala förmåner
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Missbruk av socialskydd. Fenomenet och tankar det väckt hos en verkställare
Kelan vammaisetuustilasto = FPA-statistik : handikappförmåner. 2007.
Kelan vammaisetuustilasto = FPA-statistik : handikappförmåner. 2006.
Den sociala tryggheten i Finland år 2002.
Socialskyddsguide : handbok om social trygghet för personer med utvecklingsstörning
Fakta om Finland
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007 = FPA-statistik : företagshälsovård 2007
Vår sociala trygghet 2002 : lagstadgad social trygghet och frivilliga försäkringar
Sammandrag.
Inkomst- och flitfällor bland barnfamiljer på Åland
"Vi är ganska givmilda när det gäller barnfamiljer" : En studie av barnperspektiv i kommunal utkomststödshandläggning
Vår trygghet 2000 : våra sociala rättigheter
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Tilasto Suomen työttömyysturvasta 2008 = Statistik om arbetslöshetsskyddet i Finland 2008 = Statistical yearbook on unemployment protection in Finland 2008.
Kollektiv service för löntagarmödrar eller valfrihet för småbarnsfamiljer? : en analys av de finländska socialdemokraternas förändrade familjepolitiska profilering under 1970- och 1980-talet
Fattigdom i välfärden : om människor med socialhjälp
