http://www.yso.fi/onto/yso/p23017 påtryckning
påtryckning påtryckning
Inbrottet
Svenska företag som politiska påtryckare
Samhället och de organiserade intressena
Förvaltning, intressegrupper och partier : interaktion, representation och plattform
Lobbning
Kommunförbundet i Bryssel
Vänd dig inte om
USA och Israel : ett speciellt förhållande
Särintresse och allmänintresse : korporatismens ansikten
Blindbock
Vägen till Bryssel : handledning i EU-lobbying
Politik i Norden : en jämförande översikt
Vikingarna kommer
Blindbock : kriminalroman
Sammandrag (s. 9-10). - Summary (s. 11).
Intresseorganisationerna i dagens Sverige
Bland brandmän och missionärer i Bryssel
Maktens nätverk : en undersökning av regeringskansliets kontakter
Kommunlobbying i dansk tappning : nyttig EG-information till rätt adres
Det svenska statsskicket
Partier och intresseorganisationer i Norden : forskningsprogrammet Norden och Europa
Konsumentinflytande i samhället : en referensram för empiriska undersökningar
Riddare och inkassere
Korporativisering och byråkratisering av finländsk politik : två motresponsiva utvecklingsdrag
Frihetens idéer : USA inför 90-talet
Vem älskar välfärdsstaten?
Demokrati och makt i Sverige : maktutredningens huvudrapport
Det är makt som far illa med folk
Påtryckningspolitik och social verksamhet : analys av Åbo-KRIMS:s verksamhet
Intressebevakning under nya stjärnor : större och starkare organisationer och projekt för problemlösning
En uthållig demokrati! : politik för folkstyrelse på 2000-talet : Demokratiutredningens betänkande
