http://www.yso.fi/onto/yso/p23067 undervisningspersonal
undervisningspersonal undervisningspersonal
Manlighet i fokus : en bok om manliga pedagoger, pojkar och maskulinitetsskapande i förskola och skola
Hållbar skolutveckling : rektors arbete i teori och praktik
Bortom förlägenheten : bibliotekariens pedagogiska roll i utveckling
E-learning och arbetsplatslärande : en revolution av vuxenutbildningen?
Handledning och samverkan i pedagogernas värld
Systematisering av socialiseringen av nyanställda på ett företag
Pedagogik inom vård och omsorg
Intressenterna om P-linjen : en riksutvärdering av linjen för Personal- och arbetslivsfrågor vid den svenska högskolan
Sammanfattning (s. 5-9).
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
E-learning - ett utbildningsalternativ för företag
Mandat - makt - management : en studie av hur vårdenhetschefers ledarskap konstrueras
Handledning och praktisk yrkesteori
Kön, jämställdhet, jämlikhet och hierarki : i relation till pedagogisk kvalitet i förskolan
Päivähoidon henkilöstön opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för läroplaner för dagvårdspersonal
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Högskoleutbildning för personalarbete : bakgrunden till och utvecklingen av linjen för personal- och arbetslivsfrågor i ett läroplansteoretiskt perspektiv
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Kompetens och arbetsförhållanden inom fria bildningen i Svenskfinland och övriga Finland
Olika alternativ att ordna räddningsutbildning på svenska : slutrapport
Flow i simulatorstödd läromiljöö
Styrning och visioner : sjuksköterskeutbildning i förändring
Utbildningsstatistisk årsbok
Kompetens för ledarskap inom forskningsorganisationer : en kvinnlig forskarskola för förändring vid teknisk fakultet
Att arbeta i högskolan : utmaningar och möjligheter
Perspektiv på förskolans historia
Utvecklingsengagemang och innovationsiver
Ammattikorkeakoulusanasto = Yrkeshögskoleordlista = Polytechnics glossary = Fachhochschuleglossar
Lämplighetsprövning av personal inom förskoleverksamhet, skola och skolbarnomsorg : betänkande
Kvinnor skapar kunskap på nätet : datorbaserad fortbildning för lärare
Vård : ett uttryck för omsorg
Ansvarsförhållanden vid skolutveckling
Arbetsintegrerat lärande
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Samma på svenska : en utredning om svenskspråkiga tentamina vid Helsingfors universitet
Suomen valtionoppilaitosten kolleegain palkankorotuksen anomuskirja = Kollegernas vid statslärovärken i Finland ansökningsskrift om löneförhöjning
Att förändra genom kollegiala samtal : en studie av arrangerade samtal i ett lärarkollegium och dess effekter på lärarkulturen
Taulukoita Kota-tietokannasta 2002 = Tabeller från Kota-databasen 2002.
Kvalitetskriterier för handledning av vårdstuderande : projektrapport för utvecklande av kvalitetssäkringen inom distriktet
