http://www.yso.fi/onto/yso/p23083 energiutvinning
energiutvinning energiutvinning energiåtervinning användning för energiproduktion energianvändning
YTYinfo : yhdyskunta, tekniikka, ympäristö
Storskalig sommarskörd av vass : energiåtgång, kostnader och flöden av växtnäring för system med skörd och efterföljande behandling = Harvesting of common reed during summer : energy consumption, costs and nutrient flow for systems including harvesting and treatment
Grön energi från skogen : arbetsmiljö, kvalitet, produktion
Producera biogas på gården : gödsel, avfall och energigrödor blir värme och el
Sveaborg och trävarorna på 1750-talet
Ålands skogsvårdsförening tar i med nya krafter
Helsingin seudun seutukaava : energiahuollon alueet = Regionplan för Helsingforsregionen : områden för energiförsörjning
Årsrapport 1997 för MISTRA-programmet "Kretsloppsanpassad massafabrik", KAM
Fungerande lokalsamhällen
Det finns många som pratar men få som gör något
Tyska biobränslets framtid oviss trots boom
En outnyttjad bränsleresurs
Torv - vårt svarta guld
Rysk energimakt : korruption och säkerhetsfixering i nationens namn
Energi i kretslopp : slutrapport : december 1999
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Med produktion av information och ledning till bättre miljöprestationar
Massaved blir bränsle
Bruk och missbruk av naturens resurser : en svensk miljöhistoria
Föränderliga biobränslen : en stökig produktion av resurser, hållbarhet, fattigdom, markanvändning och nationer.
Naturresurserna och miljön
2000-talets stora utmaningar : aktuella resurs- och miljöproblem i ett konfliktperspektiv
Texter av Per Fortelius
Nyland 1984-2010 : sammandrag av Nylands regionplansförbunds helhetsplaner 1984 = Uusimaa 1984-2010. Energiförsörjning
Lönsamt brännvedsuttag
Cykla, panta och rädda en isbjörn
Stubbränsle växer mest
Energiahuollon alueet = Områden för energiförsörjning
Mera skogsbränslen ur våra skogar : skogsägarna är i nyckelrollen
Stenkolsanvändningen riskerar öka
Finlands nationella skogsprogram 2015 : mera välfärd genom skoglig mångfald : statsrådets principbeslut
Samhället byggs med samarbete
Skogens användning och roll under det svenska stormaktsväldet : perspektiv på energi och makt
Råd i god skogsvård
Bästa receptet för klenvirke?
Projekt blev affärsverksamhet
Oändlig energi
Stubbar av gran har gett 10 000 kubik värmeflis
Massaved; Är energiflis ett alternativ? : en ekonomisk studie om hur transportkostnader påverkar vad massaveden skall användas till
Regionplan för Helsingforsregionen : områden för energiförsörjning
Mot ett avfallslöst samhälle? : den nya lagen förutsätter att material och energi återvinns
Uttag av skogsbränsle i röjning, gallring och slutavverkning
Användningen av skogsbränslen ökar
Biogas ur energigrödor : system och kostnader för storskalig framställning och användning av biogas
