http://www.yso.fi/onto/yso/p2306 ackumulatorer
ackumulatorer ackumulatorer
En serietidning på fyra språk
Förhandlingar vid trettonde sammankomsten för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning, Hanaholmen 1981
Walt Disney's Kalle Anka : ett urval äventyr. Del 10.
Aku Kaikkonens arbete : ljus på sommaren - värme på vintern
I den nordiska fototävlingen gick två pris till Finland - veteranen Jörgen Språng från Sverige tog hem segern
Ankismen : en djupvetenskaplig studie i Kalle Anka och hans värld
Modellering och simulering av framdrivningssystem för elektriska fordon
Namn i översättning i Disneyserietidningar på fyra språk
Sommar!
Kalle Ankas pocket : sommar!
Kritisk läsning och ärliga ord : vänskrift till Siv Illman
Hur Donald Duck weekly blir tysk, svensk och finsk
Verkningsgradsanalys över mobila tillämpningars ackumulatorer
Walt Disney's Kalle Anka : ett urval äventyr. Del 3.
Flickan från kärleksfabriken
Bilen som måste banta
Affektiva uttryck i serietidningen Kalle Anka
Samtal om film : undergångens estetik
Med ambulans i bakfickan
Fotograferandet passar för en resande man
Gröna fingrar
Religionsfilosofiska frågeställningar
Jakten efter Kalevala : monumentens roll i Helsingfors i den tecknade Disney-serien av Don Rosa
Walt Disney's Kalle Anka : ett urval äventyr. Del 11.
