http://www.yso.fi/onto/yso/p2301 hemvårdsstöd
hemvårdsstöd hemvårdsstöd
Fromma förhoppningar
Kelan lapsiperhe-etuustilasto 2009 = FPA-statistik, förmåner till barnfamiljer 2009
Kelan perhe-etuustilasto 2008 = FBA-statistik, familjeförmåner 2008
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FBA-statistik, familjeförmåner 2007
Världens bästa [hemma]mamma : diskursanalys om barnomsorgsfrågor i sex dagstidningar
Kelan lapsiperhe-etuustilasto / FPA-statistik. Förmåner till barnfamiljer / Folkpensionsanstalten, statistikgruppen
Kelan perhe-etuustilasto 2005 = FBA-statistik familjeförmåner 2005
I väntan på lagändring : Ekenäsexperiment med stöd för vård av barn i hemmet
Utredning om hur ändringarna av hemvårdsstödet för barn har verkat
Socialstatistik : äntligen tillgängliga uppgifter
Sammandrag och förslag till åtgärder.
Rätten till frivilliga ekonomiska understöd : kommunal dagvård eller hemvårdstöd för barn
Kollektiv service för löntagarmödrar eller valfrihet för småbarnsfamiljer? : en analys av de finländska socialdemokraternas förändrade familjepolitiska profilering under 1970- och 1980-talet
Socialtjänsten ökar fortfarande i omfång : kommunal dagvård för 220 000 barn
Kelan perhe-etuustilasto 2006 = FBA-statistik familjeförmåner 2006
