http://www.yso.fi/onto/yso/p23051 Napoleonkrigen
Napoleonkrigen Napoleonkrigen
Eugène : vid Napoleons sida : [berättelsen om Eugène de Beauharnais Napoleons styvson]
Carl Johan i den stora koalitionen mot Napoleon : från landstigningen i Stralsund till stilleståndet i Rendsburg
Klingspors svaga underhåll
Napoleonin sotaretki Venäjälle 1812 = Napoleons ryska fälttåg 1812
Historiska beriktiganden af åtskilliga i en del nyare skrifter förekommande uppgifter om och emot f. d. kronprinsen Carl Johan under hans deltagande i de politiska händelserna åren 1810-1814
Kotkien varjot : Suomi vuonna 1812 = Örnarnas skuggor : Finland år 1812
Strömstad : gränsstad i ofred och krig
Quatre siècles de coopération militaire franco-suédoise : actes des journées d'études franco-suédoises organisées à Stockholm les 25 et 26 octobre 2005 et à Vincennes les 7 et 8 décembre 2006 = Svenskt-franskt militärt samarbete under fyra sekler : svenskt-franskt seminarium organiserad i Stockholm 25 och 26 oktober 2005 och i Vincennes 7 och 8 december 2006
Örnarnas triumf
Fokens historia genom tiderna : illustrerad världshistoria. 5, Femte delen : Franska revolutionen och Napoleon - från Wienkongressen till februarirevolutionen - frihetskamp och enhetsrörelse
Bernadotte : Napoleons marskalk, Sveriges kung
Napoleon : fältherre och fredsvän
Riket sprängs 1809 : Sverige och Finland under Napoleonkrigen
De avgörande slagen. D. 3, Från 1789 till 1870
Napoleons skugga : baler, bataljer och Finlands tillkomst
Kejsaren Alexander, och Buonaparte. Öfversättning./(Ouvaroff.) Åbo, 1814. Tryckt hos Joh. Chr. Frenckell & son
Omvälvningarnas tid : Norden och Europa under revolutions- och Napoleonkrigen
Rykten och propaganda i världhistoriens virvlar : två finska studenter i Moskva och Nizjnij Novgorod 1812-13
Moskva brinner : en nyupptäckt svensk dagbok från 1812
Between the Imperial eagles : Swedens armed forces during the Revolutionary and the Napoleonic Wars 1780-1820 = Mellan de kejserliga örnarna : Sveriges krigsmakt under Revolutions- och Napoleonkrigen 1780-1820
Gerillakrigen i Finland 1808 och Ryssland 1812 : en jämförelse
Kahdesta suuresta viisi pientä : 200 vuotta Suomen sodasta = Två stora blev fem små : 200 år sedan Finska kriget
Trafalgar : männen, stormen, slaget
Nära ögat : en tidsresa på liv och död
Legendariska fältherrar : från Hannibal till Rommel
Tredje bandet, av fyra, i en serie om stridskonsten under 2500 år och om avgörande slag i västvärlden och deras historiska betydelse. I detta band behandlas tiden 1789-1870. Författaren är brittisk militärhistoriker.
Ett bortglömt minnesmärke över freden i Fredrikshamn : N. P. Rumjantsev, Antonio Canova och konstpolitik under Napoleonkrigen
Manuscript om året adertonhundrade fjorton funnet i de vid Waterloo tagna kejserliga vagnarna, och innehållande historien om de sex sidsta månaderna af Napoleons regering
Kriget på Pyreneiska halfön under Napoleon, med en förutgående teckning af de krigförande makternas politiska och militäriska ställning
För kung och fosterland? : folkliga reaktioner i Finland och i andra delar av Europa under revolutions- och napoleonkrigen
1812 : Napoleons marsch mot Moskva
Sveriges krig och politik åren 1808-1815
Aleksanterin, Bernadotten vai Bonaparten puolesta : suomalaiset upseerit Napoleonin sodissa  =  För Alexander, Bernadotte eller Bonaparte : de finska officerarna i Napoleonkrigen
Svartkrut och eld
Sverige och Finland vid skiljevägen 1808-1812 : från finska kriget till våra dagar
Maktbalans och stormaktskrig : 1722-1814
Oscar I, Napoleon och Nikolaus : ur diplomaternas privatbrev under Krimkriget
