http://www.yso.fi/onto/yso/p23054 språkbyte
språkbyte språkbyte
Suomenkielinen tiivistelmä.
Svensk affärskommunikation
Piece of cake och Tie your camel ; två pjäser
Sammanfattning.
Affärskommunikation : affärsbrev med övningar, skrivregler och språkfrågor, säljbrev, myndigheters skrivelser, engelska affärsbrev
Affärskommunikation
Språkval och kodväxling vid tidig tvåspåkighet : en fallstudie av ett samtal hos en finsk-finlandssvensk familj
Språkbyte och språkinlärning hos finnebørn
Affärsbrev = Liikekirjeitä = Business letters = Geschäftsbriefe
Giellamolsun sámi boazodoalus = Språkbyte inom renskötseln
Mellan två språk : en fallstudie om språkbevarande och språkbyte i Finland
Kodväxling och dess funktioner i klassrummet : en jämförelse mellan svensk- och engelsklärare på gymnasiet
Sekreterarbrev : secretarial letters
Användning av svenska i Åbo : en studie av språkbruket hos svenskspråkiga och tvåspråkiga åbobor
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Tysk affärskorrespondens : 200 tyska affärsbref och formulär
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Om kodväxlingens funktioner i tre helsingforssvenska samtal
"Alltså mä voin olla medlöpare" : en studie om kodväxling i tal av några gymnasister under två svensklektioner
Bokläsningssituationer hos tvåspråkiga familjer
"De e nu ingen skillnad" : språkval och kodväxling hos tvåspråkiga barn i Lovisa och Kotka
Svenskan i Finland. 15
"Mä haluun ne nuuu!" : Kökssamtal och kodväxling i ett tvåspråkigt parförhållande
Kahden kansalliskielen maa - ett land med två nationalspråk
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Språkrikedom skapar ett mångsidigt identitetsspektrum
Alla vägar leder till tvåspråkighet? : En undersökning av personer med tvåspråkiga bakgrund i svensk respektive finsk skola
Företagets brev
Spårkinlärning i en naturlig miljö : en studie av hur universitetsstudenter upplever att deras språkfärdigheter har förändrats under utbytesstudierna
Språkinlärning och språkanvändning : svenska som andraspråk i och utanför Sverige
Kodväxling i muntliga diskussioner i tre åldersgrupper av språkbadselever
En studie av tvåspråkig praxis hos individer på två avdelningar vid Vasa centralsjukhus
Språkbyte och språkbevarande : om samiskan och andra minoritetsspråk
100 sidor om att skriva säljbrev som träffar rakt i hjärtat
Skriva affärsbrev
Att vänja sig till det svenska språket : studier av en individuell skriftspråklig förändring utifrån Olof Bertilssons kyrkobok 1636-1668
Ordlista till affärskommunikation
Att skriva sig över språkgränserna : flerspråkighet i Jac. Ahrenbergs och Elmer Diktonius prosa
Utveckling av uttal hos svensk- och tyskstuderande under utlandsstudier
Tre kulturer i möte
Språk- och innehållsintegrerad inlärning och uncervisning i praktiken : meningsfull målspråksträning
Språkbyte och språkval inom ett handelshus i Uleåborg på 1800-talet
Fiktiv talspråk och kodväxling i Monika Fagerholms roman "Underbara kvinnor vid vatten" och dess finska översättning
Skriv och ring : handelssvenska. Handledning
Språkdöd i Gammalsvenskby
Jag hoppas att vi hvardera träffas friska och sunda efter ett år : finlandismer, interferens och kodväxling i Irene Bäckströms brev till Knut Tallqvist 1892-1895
Kappsäck full med pengar
Att tala och skriva i företag : kauppaoppilaitosten ruotsin kielen kirjeenvaihdon oppikirja
Finska krigsbarns minnesbilder av språkväxlingar i olika kontext
Tysk grammatik för handelskorrespondens
Svenskan i Finland. 16
Skriv och ring : handelssvenska
English commercial correspondence : elementary course = Engelsk handelskorrespondens : för nybörjare
Material för doktorsavhandling om språkbevarande och språkbyte i Helsinge.
Kodväxlingsfunktioner i undervisning av svenska och tyska : en fallstudie
4.000 färdiga meningar för affärsbrev på svenska - tyska - engelska
Samband mellan vardagliga språkbyten och exekutiva funktioner hos tvåspråkiga : en internetbaserad replikationsstudie
Svenska handelsbrev : för skolor och självstudium
Engelska inslag i boken 101 Reykjavík av Hallgrímur Helgason : en textanalys samt jämförelse med bokens svenska översättning
Rätten till eget språk = Oikeus omaan kieleen. 1, Språklig emancipation i Finland och Sverige
Kodväxling och lån mellan tre olika språk : en fallstudie om ett trespråkigt barn : hur använder ett barn i lekåldern sina olika språk i det vardagliga livet?
Materialet behandlat av Marika Tandefelt i doktorsavhandlingen Mellan två språk : en fallstudie om språkbevarande och språkbyte i Finland. Studia multiethnica Upsaliensia 3. Uppsala, 1988.
Skriva i tjänsten
Språkdominans i tidig tvåspråkighet : barnets kodväxling i kontext
Svenska i engelskspråkig skolmiljö : ämnesrelaterat språkbruk i två gymnasieklasser
Språkval och ordval i tillfällesdiktningen i Finland 1700-1749
Flerspråkighet och språkväxling i skönlitteratur på svenska : att analysera kontexten för litterära verk / Hans Landqvist och Sofia Tingsell
Huhu kiertää att du e i stan :) : en undersökning om kodväxling på nätet bland unga finlandssvenskar
Bandinspelningar från Helsinge (1981-1982)
Övningar i svensk affärskorrespondens
Sekreterarsvenska
Brev som gör affärer : [över hundra goda anledningar att sriva affärsbrev]
Att kväva samiska - eller?
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
Kommunikation på två språk : en fallstudie om kodväxling och lån i tvåspråkiga barns samtal
Finskan - ett svenskt språk : en kartläggning av finska språkets ställning i det svenska samhället i början av 2000-talet
