http://www.yso.fi/onto/yso/p23046 klassmedvetande
klassmedvetande klassmedvetande
Underbarn
Ceremoniellt vanhelgande och familjaritet : borgerskapets förhållande till tjänstefolket med exempel från Åbo 1890-1931
Klass : feministiska och kulturanalytiska perspektiv
Att skapa manligt identitet förr i nu
Mindfulness i skolan : om hälsa och lärande bland barn och unga
Hundra procent fett
Äldreomsorg : om makt, genus, klass och känslor i ett yrke
Den första delen i trilogin om Maj. 1938 är Maj 21 år, mot sin vilja gravid och nygift med Tomas som hon knappt känner. Hon kämpar med att förstå vad som förväntas av henne och med att bli en klanderfri maka, mor och värdinna. Men i vägen står det såriga moderskapet, makens alkoholism och ett äktenskap som bara råkade bli
Maktens män bär rött : historiska studier av manlighet, manligt framträdande och kläder
Klasstillhörighetens subjektiva dimension : klassidentitet, sociala attityder och fritidsvanor
Att föda ett barn
På tal om klass - vilken släkt kommer du ifrån?
Att vara utan att synas : [om riksinternaten Lundsberg, Sigtuna och Grenna]
En bok om de svenska internatskolorna. Skolformen importerades från England och nådde sin höjdpunkt under 1900-talets början. Tre skolor har överlevt och är idag s.k. riksinternat: Lundsbergs skola, Sigtunaskolan Humanistiska Läroverket och Grennaskolan. Författaren har själv varit internatelev på Sigtunaskolan
