http://www.yso.fi/onto/yso/p2309 knytning
knytning knytning
En knut till slut
Lär dig makramé
Guide till knopar : knopar, stekar, knutar, öglor
Knytmönster till makramé
Knot*Knot paracord kids : [dags att knyta!]
Flätade band
Makramé : modeller och idéer
Purjelaivakauden köysimatot = Segelfartygsepokens repmattor
Lek med makramé : hemma, i skolan, på kursen, som terapi
Knopar : sjömanstradition som hobby
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Knytningsarbeten till fransar, bårder, väskor, dekorationer, kuddar m. m.
Sy, väva, knyta : handarbete för yngre
Bonniers stora bok om handarbete : [stickning, virkning, makramé, ryaknytning, broderi, lappteknik, applikation, ...]
Knopar och sjömansarbeten
Knopar : en praktisk handledning, steg för steg till över 100 knopar
Ett band för vänskapen : en liten bok om konsten att göra något vackert av nästan ingenting
Knep med rep och snöre
350 knopar i bild : makramé, flätning, sjömansarbete
Knytning med garn
Första boken om makramé
Fransflätning : lärokurs jämte mönster
