http://www.yso.fi/onto/yso/p23097 narkotikahandel
narkotikahandel narkotikahandel
Den andalusiske vännen
Den tredje rösten
Under floden : [en roman baserad på verkliga händelser]
Blod, salt, vatten
Gengångare : en Harry Hole-thriller
Mitt mörka hjärta : gangstern och reportern
Dans med djävulen ; v Jesper Ersgård
Amanda är nyutbildad polis. Orsaken till yrkesvalet är systerns självmord. Hon vill att de som är ansvariga för systerns trasiga liv ska få betala. Två män ligger överst på listan - en kriminell och en polis. Amanda är beredd att offra allt.
Ljudet av sådant som faller
Några ungdomar åker ut till Ragnhildsholmen för att fira studenten, men festen får ett abrupt slut när de finner en mördad man ute vid den gamla borgruinen. Vem är han? Och varför har han grävts ner ute på holmen? Under polisens förhör med de boende i området berättar en äldre kvinna att hon har hört ett skott mitt i natten några veckor tidigare. Senare samma dag hittas kvinnan och hennes man döda i vad polisen rubricerar som ett dubbelt självmord. Men det gamla parets dotter Åsa vägrar tro att hennes föräldrar tagit sina egna liv, och när hon städar ur sitt föräldrahem hittar hon en bunt oöppnade brev på vinden, brev som för henne tillbaka i tiden och väcker minnen som hon helst hade velat glömma för alltid. Medan kommissarie Sören Högström fokuserar på mordutredningen och följer spår som pekar mot gängkriminalitet och droghandel, har hans kollega Fatima Wallinder svårt att släppa tankarna på Åsa. Mannen på Ragnhildsholmen, dubbelsjälvmordet och breven på vinden Fatima har känslan av att allt hänger ihop.
Röd som blod
Femte boken med kriminalinspektör Alex Morrow i Glasgow. Morrow och hennes team har under lång tid skuggat Roxanna Fuenticilla som är misstänkt för att vara inblandad i diverse knarkaffärer och bedrägerier. Så försvinner hon spårlöst. Samtidigt kämpar Iain Fraser mot en känsla av skuld efter att han precis tagit livet av en kvinna
Det är december i Oslo och den kallaste vintern i mannaminne. Olav är en mycket ensam person som mördar på uppdrag. När man slår ihjäl folk mot pengar är det svårt att komma nära någon. Nu har han dock mött sin drömkvinna. Hon heter Corina och är chefens fru. Problemet är att det är henne Olav har fått i uppdrag att döda härnäst.
Cocaína : en bok om dom som gör det
Killing Pablo Escobar : jakten på världens mäktigaste brottsling
Sjunde boken med Patrik Hedström vid Tanumshedes poliskår. Kommunens ekonomiansvarige, Mats Sverin, hittas skjuten i bakhuvudet i sin lägenhet. Mats ungdomskärlek Annie har återvänt efter många år och befinner sig nu på Gråskär med sin son. Erica, som varit klasskamrat med Mats och Annie, börjar forska i öns historia
Stöld av babian : kriminalroman
Knutar och kors
Ella Werner, ny profilerare vid Göteborgspolisen, får som första fall mordet på en ung man. Utredningen för henne till ett ensligt beläget hus på Brännö utanför Göteborg där den excentriske forskaren Egon Guthlin bor. Trots framgångar plågas han av minnet av ett misslyckat experiment flera år tidigare. Egons brorsdotter Sandra får besök av en ung man som påstår sig vara Egons son. Under sina efterforskningar inser Sandra att hennes liv är i fara.
Den första av två planerade böcker. En dag kommer en desperat man till advokat Martin Benners kontor. Mannens syster erkände fem mord innan hon begick självmord. Nu vill brodern ge henne upprättelse och återfinna hennes försvunne son Mio. Benner gör en fruktansvärd felbedömning i utredningen och blir en bricka i ett högt spel.
Vita spår : kriminalroman
Huvudskott : en kriminalroman
Uppdraget
Narkotikans vägar : från producent till konsument
När inget annat återstår
I skydd av skuggorna : kriminalroman [om Irene Huss]
Den första boken med kommissarie John Rebus i Edinburgh. Två unga flickor har förts bort och mördats. Nu saknas en tredje flicka. Kommissarie John Rebus jagar efter mördaren tillsammans med sina kollegor. Så börjar meddelanden dyka upp i form av knutna snören och tändstickor formade som ett kors.
Står dig ingen åter : [kriminalroman]
Kokain : drogen som fick medelklassen att börja knarka och länder att falla samman
Brännmärkt
Kriminalroman från Island där Sigurdur Óli får ta hand om en mordutredning eftersom Erlendur fortfarande befinner sig på resa. En kvinna som anklagas för utpressning misshandlas till döds framför ögonen på polisen. Förövaren kommer undan, men allt pekar på att han är en indrivare som anlitats av en respekterad medborgare
Gengångare : [en Harry Hole-thriller]
Mördarnas stad
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
Fyrvaktaren. Del 2
Varför kom du hit?
Stöld av babian : [kriminalroman]
I skydd av skuggorna : kriminalroman
Står dig ingen åter
Livsfarlig last : thriller
Blod, salt, vatten : [kriminalroman]
Uppdrag : mord
Lotus blues : en Martin Benner-deckare
Att tysta skriket : början och slutet på kriget mot narkotikan
Första delen i en trilogi med Sophie Brinkmann. Sjuksköterskan och änkan Sophie Brinkmann möter Hector Guzman på avdelningen där hon arbetar. De finner varandra. Men Guzman är inte den han utger sig för att vara och genom honom hamnar Sophie mitt emellan två brottsorganisationer och en grupp utredande poliser.
Droger utan gräns : narkotikahandel och narkotikapolitik i Europa
Två soldater
En bön för de stulna
Gengångare
Fyrvaktaren
En mörk välsignelse
Drömmen som brast
Blod på snö
Svart himmel
