http://www.yso.fi/onto/yso/p23169 äppelträd
äppelträd äppelträd
Pomologi : beskrivningar över de viktigaste i Sverige odlade fruktsorterna. 1, Äpplen
Ett uppslag
Hemmets fruktträdgård 1
Bekämpning av skadedjur på äppelodlingar
Lilla Äppelboken
Odlingsteknik för äpple : Kivik (Sverige) 2-4 juni 1993. Sektion 3, Trädgård och grönyteväxter
Gallkvalster problem på äpple
Äpplen och päron : plantering, skötsel, vård och skörd
Äpple-träns ans och skötsel i Finland, andre delen, med wederbörandes samtycke under oeconomiae professorens samt Kongl. Swenska Wet. Acad. och Kongl. Wetensk. Societ. i Upsala ledamots herr doct. Pehr Kalms inseende för lager-krantsen, utgifwen och förswarad af Johan Calonius, Wiburgensis. I Kongl. Åbo Academies nedre läro-sal d. 5. Julii år 1769. På wanlig tid förmiddagen
Bilderbok med flickan Ellen som här mister sitt älskade äppelträd i en vinterstorm.
Vinteräpplen för Nyland
Puutarhayritysrekisteri 2008 = Trädgårdsföretagsregister 2008.
Äpplen och päron
Maskinell skörd av äpplen
En fruktodlingens pionjär i Österbotten
Puutarhayritysrekisteri 2005 = Trädgårdsföretagsregister 2005.
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1919 : tjugonde årgången
Barkskador av paraffinolja på Red Delicious?
Om plantering av äppelträd
Äppelbok
Att forma äppelträd på svag grundstam
Äppelriket : när äpplet blev en frukt för alla
Kartgallringsförsök i äpple
Det börjar alltid med ett frö : trädgårdshistorier
Vad gick på tok i skorvbekämpningen senaste sommar?
Odling av frukt och bär : anvisningar för odling under svenska förhållanden
Handbok i svensk pomologi, eller, Beskrifning öfver ädlade i Sverige på fritt land odlade trädfrukter och fruktträd
Bestämning av mognadsgraden för skörd av äpplen
Kvalitet och förpackning ger äppelodlare utmärkelse
Råd och anvisningar vid anskaffning och plantering av äppelträd
Äldre äpplesorter i en gammal trädgård
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1918 : nittonde årgången
Puutarhayritysrekisteri = Trädgårdsföretagsregister
Fruktodlingen på Åland : äppelodlingen på Åland
Nya äppelsorter för hemträdgården
Fruktodling på kalljord : handledning vid fruktträds och bärbuskars plantering och skötsel samt skördarnas behandling och tillvaratagande
Vår trädgårdsproduktion enligt statistiken
Äpplemasken - Några nyare rön
Lilla äppelboken
Fruktträdskräfta : äppelträdgårdens tysta mördare
Våra fruktsorter : äpplen, päron, plommon, körsbär
Behovet av nyplantering i äppelodlingar och möjligheterna att öka odlingsarealen i Finland
Puutarhayritysrekisteri 2007 = Trädgårdsföretagsregister 2007.
Två bortglömda ryska äpplesortet
Handbok i svensk pomologi : beskrifning öfver ädlade i Sverige på fritt land odlade trädfrukter och fruktträd
Omenapuun alla -teoksen konservointi = Konservering av målningen Uner äppelträdet / Olli Poijärvi
Fruktodlingen på Löfdala 1911-1944
Rosor och gamla äppledamer
Äpplen i Sverige : 224 äppelsorter i text och bild
Fruktsorter för hemträdgården
Det magiska äppelträdet / Emily Rodda ; illustrationer: Katarina Strömgård ; översättning: Christina Örne
Den magiska nyckeln
MTT:s äppelsorter övervintrar mestadels väl
Växtskydd för äppel
Stopp för tyska försök med gentekniskt förändrade äppelträd
Sveriges Pomologiska Förenings årsskrift 1903 : fjärde årgången
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Livscykelanalys av äppelproduktion : fallstudier för Sverige, Nya Zeeland och Frankrike
Virosers inverkan på tillväxt och avkastning hos äppleträd
Ekologisk äppleodling - en litteraturstudie
Oranieäpplet
Fruktträdgården
Att återuppliva äppelproduktionen med hjälp av nya, dvärgväxande, inhemska, vinterhärdiga grundstammar : testning av grundstammar för snabb ibruktagning : resultat från äppelsortförsök med YP-grundstam : åren 1997-2001 = Omenanviljelyn elvyttäminen uusien, kääpiöivien, talvenkestävien, kotimaisten perusrunkojen avulla ... = To stimulate apple production by using new, domestic, dwarfing, winterhardy rootstocks ..
Beskärning av äppelträd
Handbok i svensk pomologi, eller, Beskrifning öfver ädlare i Sverige på fritt land odlade trädfrukter och fruktträd. Del 3, Päron
Inhemska dvärgväxande äppelgrundstammar - försöksresultat
Uppdragning av nya äppelsorter
Puutarhayritysrekisteri 2006 = Trädgårdsföretagsregister 2006.
Äppelproduktionen i Finland
Fruktodling vid svenska hem : handledning vid fruktträds plantering och skötsel samt skördarnas behandling och tillvaratagande
Våra äpplesorter : deras historia, egenskaper och kännetecken
Bekämpning av sjukdomar på äppelträd
Grundstamsförsök i äppelodling
Flerstamsodling av äpplen i Schweiz
Äppelsorter för hemträdgården
Rotbeskäring av äppelträd : en del av tillväxtregleringen
Äppelträdet närmaste släkting
Ellens äppelträd
Äppel i norr : pomologisk handbok
Puutarhayritysrekisteri 2003 = Trädgårdsföretagsregister 2003.
Våra frukter och bär : kortfattad beskrifning öfver på fritt land i Sverige odlade viktigare frukt- och bärsorter
Beskärning av äppel- och päronträd
Förteckning över standardsorter för Nyland
