http://www.yso.fi/onto/yso/p23125 djurskötare
djurskötare djurskötare
Misstänkt
God natt, gorillan
Modoc : den sanna berättelsen om världens bästa elefant
Saga är hundvakt
Drutten och Plutten : människa sökes!
För en allt bättre företagsamhet
Vilda, del fyra. Tvillingarna Tori och Taya bor med sina föräldrar i en djurpark där deras mamma arbetar med att ta hand om vilda djurungar. En dag får de se att en koala krupit ner i en kängurus pung. Några dagar senare föds en liten krokodil och det första han ser är Taya.
Björnkramar
Mitt i Afrika : en kvinnas kamp för de vilda djuren
Orvar djurskötare
Anton älskar djur
Yrkesexamen för djurskötare : examensgrunder
Mördarkattens återkomst
