http://www.yso.fi/onto/yso/p23103 Europaskolor
Europaskolor Europaskolor
Europa: från den ena gatan till den andra
Det tekniska undervisningsväsendet uti Tyskland, Schweitz och Sverge : iakttagelser under en vetenskaplig resa, sommaren år 1864
Från ekorrskinn till euro-fin
Muslimska flickors rätt att bära huvudduk i offentliga skolor i Europa
Europaskolan : svensk utbildning och det nya Europa
På kant med Europa? : om demokrati og nordisk folkeoplysning
EU-plus från Brygge
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Historiska och litteraturhistoriska studier. 73
Brysselspetsar
Horisont : historia för högstadiet. Från Napoleon till nutid
Utbildningens EMU smyger in sig : febril tjänstemannalobbning på gång - redan i år ser vi resultatet
EU, Sverige och utbildningen
Bed och arbeta = Ora et labora : om religionsfrihet i arbetsliv och skola : juridik, samhälle, praktik
Forskning och pengar : slutbetänkande
Idéhistoria i norr : rapport från en konferens 1996 med idéhistoriker från Uleåborg och Umeå
Att söka kunskap : islamisk utbildning och pedagogik i historia och nutid
Bolognamodellen ställer krav på universiteten
Bolognaprocessen och de finländska yrkeshögskolorna : yrkeshögskolornas deltagande i det europeiska området för högre utbildning : slutrapport för projektet
"Med skräckblandad förtjusning" : intervju med Erik Allardt av Christoffer Grönholm
Ungdomsbrottslighet som samhällsproblem : utveckling, uppmärksamhet och reaktion
Makt och påverkan
De andra och det annorlunda : etnologiska texter
