http://www.yso.fi/onto/yso/p23196 flickforskning
flickforskning flickforskning tjejforskning
Älskad och förnekad : flickboken i Sverige 1945-65
Frigjord oskuld : heterosexuellt mognadsimperativ i svensk ungdomsroman
Göra ätstörd : om flickskap, normativitet och taktik i bloggar
Matematikprestationer och självuppfattning : en uppföljningsstudie i relation till skolspråk och kön
Besläktade själar : läsupplevelser av Anne på Grönkulla
Spice Girls som mallar : varför och hur används de av de unga flickfansen?
Flickors dolda mobbningskultur : en kvalitativ studie av lärares erfarenheter
Inte samma lika : identifikationer hos tonårsflickor i en multietnisk stadsdel
Fallstudier av könsdifferentiering i ordkunskap i främmande språk
Flickor som skimrar
Projektpresentation : bakgrund, material och metod
Vanliga vuxna dricker kaffe : flickors möte med vuxenvärlden utifrån såpoperorna
Bilder av tonårsflickor : om estetik och identitetsarbete
Var inte ängslig! Jag klarar mej alltid! En studie av Astrid Lingrens Pippi Långstrump: Flickbild, människorelationer och uppfostran i Pippi-boken
Fria flickor före Pippi : Ester Blenda Nordström och Karin Michaëlis : Astrid Lindgrens föregångare
Förklädda flickor : könsöverskridning i 1980-talets svenska ungdomsroman
Abstrakt.
Prestationer i aritmetik hos elever i svenskspråkiga och finskspråkiga skolor i Finland i årskurserna 3-6
Att bryta egen väg : Jeanna Oterdahl i föredrag och författarskap
Språkanalys och kodning
Lärares uppfattningar om elevernas könsroller
Historiska och litteraturhistoriska studier. 75
Om patriarkat, motstånd och uppbrott : tjejers rörelser i sociala rum
Kulla-Gulla och alla de andra : Martha Sandwall-Bergström 100 år
Ett flicklaboratorium i valda bitar : skeva flickor i svenskspråkig prosa från 1980 till 2005
Matematisk begåvning hos gossar och flickor : en statistisk undersökning av skolvitsord
Det finns inga tjejbestämmare : att förstå kön som position i förskolans vardagsrutiner och lek
Modiga prinsessor och ömsinta killar : genusmedveten pedagogik i praktiken
Aggressionsstrategier hos finlandssvenska 11-, 15- och 18-åriga pojkar och flickor i Helsingfors : Tvärsnittsstudie med kamratvärdering som metod för att mäta dessa strategier
Att genuszappa på säker eller minerad mark : hem- och konsumentkunskap ur ett könsperspektiv
I den här boken presenteras forskning om flickor ur humanistiska och samhällsvetenskapliga perspektiv. Författarna visar hur definitioner av flickor i tid och rum har förändrats och hur både flickorna och den samhälleliga synen på dem har påverkats. Boken handlar om flickor i skolan och i vardagen, förr, nu och i framtiden, i medicinen och i litteraturen. Ett genomgående tema i boken är polariseringen mellan två slags flickor där den nya, framgångsrika eller riktiga flickan ställs mot den gamla, oönskade eller avvikande.
Allt är möjligt : en handbok i mediekritik
Aspekter på narrativitet
Kunskapens kön : minnen, reflektioner och teori
Ensamma hjärtans klubb : kriminalroman
Språk och innehåll i tre svenska ungdomstidningar
Flicktion : perspektiv på flickan i fiktionen
Hur flickor blir kloka : om flickuppväxt i nyare finlandssvensk litteratur
Genusperspektiv i skola och utbildning
"Hör, hör hur klockan tickar under jorden" - "Kuuntele vain miten kello tikittää maan alla" : översättningsstrategier vid lexikaliska upprepningar och konsekvenserna av dem för stilen i romanerna Den amerikanska flickan och Glitterscenen
"perus flickor och social queens" : kläder och stil som uttrycksmedel för den egna identiteten bland flickor i årskurs nio
Genuspedagogik : en tanke- och handlingsbok för arbete med barn och unga
"Den dyrkade Lasse och stackars lilla Lotta" : en syntaktisk-semantisk studie av personbeskrivande adjektiv och adverb i populära ungdomsböcker
Om flickuppväxt i finlandssvensk litteratur
Den välsituerade flickan : om den svenska flickscoutrörelsens historia 1910-1940
"Ja, så länge så", sa Eva-Lotta : om förstärkande och modifierande adverb i populära ungdomsböcker
Sommaren 1975 försvinner en ung kvinna vid namn Nola Kellergan i New Hampshire. Inte förrän 2008 återfinns hennes förmultnade kropp nergrävd i den berömde författaren Harry Queberts trädgård. Bredvid kvarlevorna hittar poliserna dessutom en kopia av manuskriptet till Queberts genombrottsroman. Quebert anklagas för mordet.
Flickboken och dess författare : ur flickläsningens historia
Den hemliga trädgården
Flickskap bortom normativa livslinjer : queera frizoner i två svenska ungdomsromaner från 2011
Kamratrelationer vid AD/HD : en fallstudie av en flicka med AD/HD
En bok om flickor och flickforskning
För att bli kvinna - och av lust : en studie i tonårsflickors läsning
Nästan död man
Om unga kvinnor : identitet, kultur och livsvillkor
Maskulinitet på schemat : pojkar, flickor och könsskapande i förskola och skola
Datorutrustning : krav, utvärdering och slutligt val
Låt det aldrig ta slut : kriminalroman
Fostran till andrarang : en studie av dominansprocessen vid skolstart och via vägar genom utbildningssystemet ur ett kvinnovetenskapligt perspektiv
Flickans tid, flickforskningens tid
En resa till medvetenhet : Lyras initiation i Philip Pullmans His dark materials
Askunge, madonna eller feminist? : kontextuella läsningar av Martha Sandwall-Bergströms Kulla-Gullasvit
Mellan mönsterflicka och monsterflicka : flicksexualitet och förklädnad i Inger Edelfeldts fantasyroman Missne och Robin
Brunetter och blondiner : sex, relationer och tjejer i det mångkulturella Sverige
Att konstruera en kvinna : berättelser om normer, flickor och tanter
I en klass för sig : genus, klass och sexualitet bland gymnasietjejer
Brunetter och blondiner : om ungdom och sexualitet i det mångkulturella Sverige
Könsgestaltningar i skolan : om könsrelaterat gränsupprätthållande, gränsuppluckrande och gränsöverskridande
Unga flickor skriver in sig i sin kultur : möjliga sätt att vara - uttryck i text och bild
Dopnamn i Esbo 1775-1850
Bilden av tonårsflickan : en stilistisk analys av kvinnliga jagberättares språkbruk i tre svenska undomsromaner
Kön och politik : 100 år av kvinnlig rösträtt i Finland
Tre är nog, avgjorde Biggles kort : om anföringssatser och anföringsuttryck i populära ungdomsböcker
Översatta långserieböcker : en jämförelse mellan översättning och original
En eftersträvansvärd fostran : en kvalitativ studie om tonåriga flickors och pojkars uppfattningar av fostran och fostransansvaret
Lisa i Bullerbyn, Madicken, Pippi Långstump och Ronja Rövardotter : en studie av Astrid Lindgrens flickfigurer
Flickors fritid som socialt kapital
Flicktion. Perspektiv på flickan i fiktionen är ett resultat av ett tvärvetenskapligt samarbete mellan flickforskningsnätverken Tyttötutkimusverkosto i Finland och FlickForsk! Nordic Network for Girlhood Studies i Sverige. Antologin handlar om hur flickan har gestaltats, tar plats inom litteraturen och konsten på skilda platser, i olika tider och inom ett flertal olika konstnärliga genrer. Antologin handlar om fiktioner som skapar friktion. Om ett flickskap som skaver. Och om vilka tolkningsstrategier flickforskningen kan föreslå och och utveckla för att uttyda de mångfacetterade och föränderliga betydelser som flickskap har kommit att beteckna och representera. Antologibidragen belyser att hur flickor gör flickskap visar sig vara en fråga som handlar om blivande, transformation, revolt och besjungande. I antologin presenteras sjutton artiklar som är skrivna av forskare verksamma inom en rad humanistiska ämnen såsom etnologi, historia, genusvetenskap, konstvetenskap och litteraturvetenskap. Genomgående problematiseras vad som menas med begreppet flicka samt hur ett normativt flickgörande förhåller sig till olika historiska och kulturella kontexter. Hur har flickan använts respektive utforskats i bildkonst, dramatik, film, skönlitteratur, bilderbok eller musik för att påstå något om genus respektive ifrågasätta och utmana den unga feminitetens gränser? Eller för att bli mer specifik: Hur har flickläsare formats av sin läsning av Anne på Grönkulla? Hur kan flickskapet i Stina Wirséns omdebatterade bilderböcker läsas? Vilket förhållningssätt har pojkbokens pojkar till flickor? På vilka sätt kan samtidslitteraturen anses revoltera med gurlesk och skevhet? Vad innebär det att flicka sig inom chick-lit och teen noir? Och hur är det med alla vampyrflickor, hästflickor och passionerade flickor i fiktionen?
