http://www.yso.fi/onto/yso/p2310 flätningsarbeten
flätningsarbeten flätningsarbeten
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1956-1959, 20-23
Spännande metalltrådsflätning
Paavo Ranta, narumies Haminasta = Paavo Ranta, knopkonstnär från Fredrikshamn
Handbok i korgflätning : praktisk vägledning
Chiquitita queens : flätade klänningar redo för scenen
Knytmönster till makramé
Pilflätning : praktiska prydnader för trädgården
Uppgifter om fiskeriet i Nagu. Samlingen  består av svar på Lmf s frågelista om olika slag av fiske och trosföreställningar. Även om flätningsarbeten av näver samt om tvålkokning, konservering och arbetskläder.
Fläta i pil & andra naturmaterial
Flätade band
Rep av trä och näver
Spånslöjd
Om lapska rotkorgar och deras bindning
Asa Kitok och hennes döttrar : en studie om samisk rotslöjd
Vi flätar med Peddig-rotting : del 2
Anvisning till halmflätning
Mer av näver
Rotslöjden var på väg att dö ut: då blev Ellen intresserad
Korgarbeten : en bok med idéer steg för steg
Ideer för näverslöjd
Korgmålning förr och nu
Luffarslöjd och andra trådarbeten
Korgar : fläta själv av wellpapp, tidningspapper och plastband
Vi flätar med peddig-rotting: Del 2
Stockholms korgmakare
Korgar : tradition och teknik
Av näver och rot
Slöjda i färskt trä
Dakkan : en bok om samernas slöjd
Vi flätar med Peddig-rotting : 44 modeller
Kopia av avhandling pro gradu i historia, Åbo Akademi 1960. Behandlar husbehovsslöjd, hemindustri, hantverk och närings-, handels eller saluslöjd i Vasa län på 1800- och 1900-talet.
Pilflätning : korgar och trädgård
Slöjda i läder
Språngning - pinnbandsspets
Afrikansk slöjd : en bok om slöjd och hantverk i Afrika : hyddor, dräkter, masker, smycken, musikinstrument, lerkärl och korgar
Lek med pärlor och läder
Halmslöjd
Min sjuhundrade korg
Tenntrådsflätning
Halmslöjd : gammalt hantverk på nytt
Fläta med peddigrotting
Kontinuitet och förändring inom samisk rotslöjd
Anwisning till halmflätning
Emma Andelius och den västerbottniska rotslöjden
Ett band för vänskapen : en liten bok om konsten att göra något vackert av nästan ingenting
Dakkan : en bok om samernas slöjd : tillägnad Israel Ruong
Folkliga band : ur Kulturens samlingar
Rotslöjd : tradition, teknik, inspiration
Knep med rep och snöre
Fläta korgar
350 knopar i bild : makramé, flätning, sjömansarbete
Om lapska rotkorger och deras bindning / Emma Andelius och den västerbottniska rotslöjden / Traditionsuppgifter om västerbottnisk korgslöjd
Idéer för näver slöjd
Tenntrådsbroderier : beskrivningar och mönster för armband, smycken och andra saker
Näver, tamp och fläta
Första boken om makramé
Trådkonster : en bok om luffare, järntråd och trådslöjd
Näverslöjd
Fransflätning : lärokurs jämte mönster
Pärlhandboken : pärlor, redskap, material, tekniker
Loomband : 60 gummibandsprojekt - från armband till nyckelringar
