http://www.yso.fi/onto/yso/p23161 Hans Ruin-tävlingen
Hans Ruin-tävlingen Hans Ruin-tävlingen
Tanke och begär : den andra Hans Ruin-tävlingen 2006
Mellan tillhörighet och exil : Hans Ruin essätävlingen 2016
För kulturen : tal och artiklar i urval från åren 1972-81
Tankens flykt : Hans Ruin-essätävlingen 2010
Vandringar & speglingar : Hans Ruin-essätävlingen 2008
Svenska kulturfonden utlyser vart tredje år en essätävling, uppkallad efter Hans Ruin. Syftet med essätävlingen, som initierades år 2003, är att öka intresset för den litterära essän.
Jaget i världen : Hans Ruin-essätävlingen 2013
Essäkonsten lever! : den första Hans Ruin-tävlingen 2004
