http://www.yso.fi/onto/yso/p2317 fysiologi
fysiologi fysiologi
Multimedia ihmisen anatomiasta ja fysiologiasta 3-8-vuotiaille.
Bidrag till ögats fysiologie
Tal vid mottagandet av Anders Jahres medicinska pris
Biologi. Del 5, Fysiologi för ring IV4 och III3
Övningsmetodik för bleckblåpsare : grundad på fysiologista faktorer
Om den för framkallandet af en formförnimmelse nödiga retningstiden i dess beroende af några särskilda variabler
Bidrag till de skandinaviska ophiuridernas biologi och fysiologi
Intag och utsöndring av vatten hos renar vid utfodring med foder innehållande tillsatser av kalium eller bentonit
Balans- och reflexövningars inverkan på den visuella sidan hos barn med inlärningssvårigheter
Rut & Knut tittar ut på kroppen : tandtroll och skelett
Du och din hjärna : så skapar hjärnan ditt medvetande
Den sittande människan : om sittandets historia, anatomi och samband med ryggbesvär
Kroppens visdom : människokroppens underbara anpassningsförmåga
Människans fysiologi
Biologi : det moderna rikt illustrerade bokverket om biologins olika områden utarbetat av en rad framstående specialisterer. 6, Zoofysiologi
Stora boken människokroppen : så här fungerar våra fantastiska kroppar
Den gröna teorin
Hjärnkoll på värk och smärta
Hästen i rörelse : guide till ökad prestationsförmåga
Hörsel hos land- och vattenlevande däggdjur : mellanörats funktionella anatomi samt didaktiska tillämpningar
Ont i kroppen : om att förstå och lindra smärta
Människan : frågor och svar
En annorlunda resa i vårt inre
Tillämpad biomekanik
Sjukvårdstolkning : fördjupningskompendium
Anatomi och fysiologi för sjuksköterskor och annan hälso- och sjukvårdspersonal
Människoboken
Studier om kraftförvandling i vitala processer
Hästens fysiologi : en faktabok från Svenska Travsportens Centralförbund
Studier i kretsloppets och de organiska musklernas dynamik
Människokroppen : så funkar den
Kom igång med anatomi och fysiologi : för sjuksköterskor och annan hälso- och sjukvårdspersonal
Fiskarnas liv
Progesteronproven skall tas systematiskt : hälsovårdsprojekt för mjölkgårdar i mellersta Finland
Yoga på djupet : funktionella övningar i naturen
Träna din kondition
Fysiologi : en översikt
Smärta hos barn och ungdomar
Titta in i en val och andra djur
Den civiliserade hjärnan : frontalloberna och människans exekutiva funktioner
Lär dig mer om människokroppen
Serumkolesterol och meximal syreupptagningsförmåga
Några ord om smaksinnet jemte försök att medelst elektrisk retning bestämma gränsorna för detsamma
Hjärnor i politiken : ett inlägg i debatten om politikerförakt
Införlivanden : om den utvecklande dialogens betingelser
Sex sömn mat dryck : ett dygn i din kropp
Hastighetsåkning på skridsko
Varför luktar fisar? : [188 frågor till doktorn]
Navel fram och prutt där bak : en bok om kroppen
Människan 3.0
Människans fysiologi och anatomi : med histologi och fysiologisk kemi
Människans kropp : [människokroppen i närbild - hur den är uppbygg  d och fungerar, om dess otaliga celler i ständig  verksamhet]
Rapport från resultat av preliminära sammanställningar av pH-mätning och sakbedömning av renkött under slaktsäsongen 1983-84
Anatomi och fysiologi
Så funkar din kropp
Bidrag till spottkörtlarnes mikroskopiska anatomi
Bebodda verldar eller Villkoren för himmelskropparnas beboelighet : betraktade från astronomiens, fysiologiens och den naturliga filosofiens synpunkter
Klinisk fysiologi, organisation och ställning i sjukvården i Sverige
Första kapitlet går igenom grunderna i styrketräning och vilka som är de bästa sätten att uppnå målen. Bokens huvuddel innehåller beskrivningar av 125 övningar tillsammans med anatomiska illustrationer som visar vilka muskler som tränas. I det sista avsnittet finns ett antal träningsprogram
Så fungerar du
Allmänna physiologiska betraktelser öfver begreppen lif och organism
Del i serien Förfärliga fakta, en humoristiskt hållen faktaboksserie för barn. Denna del handlar om biologi och människokroppen. Bl.a. får läsaren reda på vart maten tar vägen när man äter, varför döda behöver en frisör och hur man diagnostiserar dödliga sjukdomar.
Bonniers läkarbok
Människokroppen - så funkar den
Röstresan
Människokroppen
Människokroppen : fysiologi och anatomi
Expression av fyra α-tubuliner i pollenslangen hos Nicotiana tabacum
Lärobok i hälsolära (anatomi, fysiologi, hygien) för elementarläroverken
Folkskolelevernas längd och vikt
Den unika människan
Kortfattad översikt av människans fysiologi
Den fantastiska människokroppen
Introduktion till växtfysiologin
Kolla kroppen!
Descartes misstag : känsla, förnuft och den mänskliga hjärnan
Varför dör man?
Hormonala rubbningar i pubertetsåldern
Klinisk kemi och klinisk fysiologi : analyser och undersökningar
Bidrag till ögats fysiologie : akademisk afhandling, hvilken med den vidterfarna medicinska fakultetens vid kejserliga Alexanders-Universitetet i Finland tillstånd, under inseende af Evert Julius Bonsdorff, för licentiatgrad i de medicinska vetenskaperna till offentlig granskning framstölles, uti kliniska auditorium den 15 december 1856 p. v. t. f. m.
Styrketräning : den stora steg-för-steg-guiden till en stark och vältränad kropp
Människans fysiologi och anatomi med histologi och fysiologisk kemi
Klinisk kemi och klinisk fysiologi : analyser och undersökning
Lyssna till ditt hjärta : allt om kroppens viktigaste organ
Om kroppens organ och deras förrättningar
Vetenskapens värld. 1, Människan
Vetenskap för nyfikna
Märg och ben : en kort beskrivning av människokroppen
Den elektriska dipolen i en modell för hjärtats elektriska aktivitet
Människans anatomi : [organ, system, strukturer] : [över 600 illustrationer]
Nutrient timing : rätt näring vid rätt tillfälle
Naturbrukets husdjur. Del 1
Fysiologi : med relevant anatomi
Kan du tänka dig?! : överraskande frågor och svar om hjärnan
Människokroppen : [en komplett guide till människans anatomi och fysiologi]
Hästen : beteende, utfodring, fysiologi, anatomi
Utsöndringen av Cs-137 hos renar vid utfodring med foder innehållande varierande mängd bentonit respektive kalium
Kondition och uthållighet : för träning, tävling och hälsa
Reflex och instinkt
Min kropp : hur fungerar den?
Studentföreningen Verdandis småskrifter 228 - 237.
Josefin. 4 : Resan till kroppens inre
Lilla kropps-skolan
Läroverkselevernas längd och vikt
Vad händer i hjärnan?
Sångröstens vibrato : dess akustik, fysiologi och kontroll
Studier öfver hjärtvärksamheten och blodcirkulationen hos dufembryot
Hjärnans futurum : cerebrala essäer om medvetande, minne, språk, musik, humor, vilja, drömmar, känslor och koma
Blod, ben och baciller
Vexternas anatomi och physiologi : i sammandrag
Lätta fakta om kroppen
Galenos : människokroppen möter omgivningen
Människans anatomi och fysiologi
En ny giv, revalidering inom åldringsvården
Sinnen, signaler och tolkningar av verkligheten
Klinisk kemi och fysiologi
Fysiologi och anatomi : den levande människan
Kroppens visdom : människokroppen underbara anpassningsförmåga
Klinisk fysiologi : med nuklearmedicin och klinisk neurofysiologi
Patofysiologi : om hur förändringar i kroppens funktioner påverkar vår hälsa
Ont i kroppen : bota, lindra och förebygga smärta
Lär dig om kroppen med egna experiment : [fakta om människokroppen, roliga experiment att göra själv]
Hunger och mättnad
Anteckningar i fysiologi genomsedda och rättade år 1904
Om sinnesrörelsernas fysiologi och psykologi : kritisk historik
Synpunkter på hållningsfel hos barn
En bok om hjärnan : 32 svenska forskare om hjärnan och dess sjukdomar
Faktabok för barn på temat döden. Författaren, astronom, skriver om hur människor genom tiderna har gjort för att försöka förstå döden, vad forskare har kommit fram till om varför vi dör och om vad som görs för att skjuta upp, eller t.o.m. avskaffa döden.
Öga och hjärna : seendets psykologi
Arbetsbok till människokroppen : fysiologi och anatomi
Om upptäckten af blodomloppet. [D.] 4, Inbjudningsskrift till afhörande af den offentliga föreläsningen med hvilken professorn i grekiska språket och litteraturen Olof August Danielsson tillträder sitt ämbete
Arbetsbok till Människokroppen : fysiologi och anatomi
Din kropp : [upptäck vår fantastiska värld i bild och ord]
