http://www.yso.fi/onto/yso/p23175 tv-filmer
tv-filmer tv-filmer TV-filmer televisionsfilmer tevefilmer
Peppi. 2
Tjurens år
Sherlock Holmes : kuninkaallinen skandaali
Ja brukar titta på såndäna leffor : en fallstudie om vad tredjeklassare anser om sina förhandskunskaper i engelska och i vilken mån de har förvärvat förhandskunskaperna genom tv-tittande och film
Beck : box 4.
Här kommer Pippi Långstrump : Originalinspelning
Tusen klassiker från hela världen som format Sverige från 1956 till i dag : böcker, filmer, skivor, tv
Att se på film : lärobok i film- och TV-kunskap
Star Wars : den ultimata guiden till hela sagan
Skillnader mellan dramaserierna Salatut elämät och Kotikatu : en analys av skillnader i seriernas visuella uttryck
TV-Babar på utflykt
Den nya svenska filmen : kultur, kriminalitet & kakafoni
Tid för film på FST
Camp Rock : extended rock star edition
Norrmalmstorg
Bra böckers film- och TV-lexikon. 1, A-L
Från kvinnoroll till kvinna  : omvända maktstrukturer i svensk humorserie
Bra böckers film- och TV-lexikon. 2, M-Ö
Våldsamma fantasier : studier i fiktionsvåldets funktion och attraktion
Julplågor
Men hur som helst..
Science fiction så in i Norden : nordisk science fiction på film och tv 1916-2012
Beck : box 2.
Dramat i tv-soffan : från Hamlet till Svensson, Svensson : svensk tv-dramatik under 50 år
Utelämning i undertextningar
Den fördömde. 1. rikostapaus
En kartläggning av stereoskopisk 3D
Folkhemmets skuggbilder : en kulturanalytisk genrestudie av svensk kriminalfiktion i film och TV
Virtuell 3D Studioproduktion – Ljussättningens utmaningar
Film och TV i barnens värld : en sammanställning av forskningsresultat
Rollsättaren i fokus - En djupdykning i en rollsättares vardag : Fallstudie:  Rollsättning av ungdomar till en Yle serie
Men hur som helst ..
Från Holmes till Sherlock
"Nya medier" - men samma gamla barnkultur? : om det tredje könets lek, lärande och motstånd via TV, video och datorspel
