http://www.yso.fi/onto/yso/p23139 häradsdomare
häradsdomare häradsdomare
... Hoos Kongl. Maj:t gifwer : Kongl. hof-rätten ... tilkänna, huru ... Hans Kongl. Maij:t ... för godt funnit och anbefalt, dhet borde magistraterne ... och häradshöfdingarne ... til Kongl. hof-rätten insända alla dhe inteckningar och upbudh, som ... hwad rådstugu rätterne angår, och öfwerståndne tinget ... kunde wara giorde och förelupne ..
... Kongl. Maj:t hafwer : förständigat: at ehuruwäl ... är wordet förordnat, det ... häradshöfdingar strängeligen borde antydas, at uti almogens enskilte riksdags beswär ej uptaga eller inflyta låta sådane mål och ärender som ..
Handlingar, rörande den af dom-capitlet : i Åbo emot vice härads-höfdingen och fabriks fiscalen mag. Henric Vörlund anställda rättegång, för det han bönsöndagen den 18 maji 1800 prädikat i Åbo slotts församlings kyrka
Erik Bengts, storredare i Eckerö
Det stängda frälset : makt och eliter i det medeltida lokalsamhället: Marks och Kinds härader i Västergötland ca 1390-1520
[År 1801 den 30 november börjades laga härads höste ting med allmogen och den menige man af Reso och Mariae socknars tingslag å Hintiala rusthåll i Mahittula by af förstnämnde sokn]
