http://www.yso.fi/onto/yso/p23179 hovrättsråd
hovrättsråd hovrättsråd
Sorge-rim, då Kongl. Maj:ts tro-man : och hofrätts-råd, ... herr Lars M. Nordstedts andelösa lekamen blef ... till grafwen beledsagad : och i Åbo dom-kyrcka nedsatt den 27 october 1771.
Auditeuren Lodes hos höglofl. ridderskapet och adelen den 21 augusti 1771 upläste memorial, rörande herr hof-rätts-rådet och kammarherren Bergenstråle
Betänckande, öfwer håf-rätts-rådet i Kongl. Swea hof-rätt Carl Gustaf Tollstedts, från urskillnings-deputations hit remitterade beswär, öfwer uteslutande ifrån det år 1770 uprättade förslag til vice praesidents-ämbetet i Åbo hof-rätt. Gifwit wid riksdagen i Stockholm d. 24 april 1772. Tillika med hof-rätts-rådet von Posts särskildta votum i samma sak
En sanskyldig klagan : öfwer ett utslåcknadt ljus, då fordom hoffrätts-rådet uti Kongl. Maj:ts och riksens hoff-rätt i Storförstendömet Finland den wälborne herren herr Eric Stiernwall, saligen i Herranom afled den 21 augusti åhr 1729, och den 26. derpå följande med solennitet i Åbo stads dom-kyrckia begrafwen. Är född til werlden den 7. novembr. 1685., och således lefwat 43 år, 9. månader och 14. dagar. Framstäld med ett bedröfwat hierta. Af Eric G. Salonius
Råds-protocoll af den 10 augustii 1769. Som utwisar möjeligheten, at ehuru herr hofrätts-rådet Rappe såsom yngre, än de på landshöfdinge förslaget til Åbo praesenterade herrar, och med tjenste-lagarne enligit i följe derutaf ej kunde winna samma förslag, likwäl kunde utnämnas til sysslan, och derwid blifwa bibehållen
Förteckning öfver framlidne hofrättsrådet, doktorn Carl Johan Boy's efterlemnade boksamling, som kommer att å auktionskammaren i Helsingfors försäljas
Wördsamt äreminne efter Kongl. Maj:ts tro-tienares : och assessorens wid kongl. Åbo hofrätt, wälborne herr Olof Wallenstiernas älskelige fru och maka, ... fru Eleonora Lilljeflycht, som den 23. maji saligen i Herranom afled, och den 27. der på följande i Åbo stads domkyrckia ... jordades skyldigast lämnat af Samuel Prysz
När roten på trädet står fast i sin rund; : då kan ej stormwåder [sic] dess fägring beröfwa. När ächtenskap har Gudsfruchtan til grund; då kan ej olyckan des sinne bedröfwa. Korteligen förestält, då extraordinarie notarien wid Kongl. Maj:ts och Riksens hoff-rätt i Stor-Furstendömet Finland, högachtadt herr Carl Brotterus, och ... jungf. Anna Christina Hertz, ingingo med hwarannan ett ouplösligit ächta förbund ... i Åbo den 4. novembris 1735. Af coutrahenternas [sic] tienstförbundne tienare Magnus Alopaeus Wiburg
Wälment tänkt och yttradt, / uti Åbo dom-kyrkja, den 8. martii, åhr 1759.
Vid hofrätts-rådinnan välborna fru Catharina Margareta Fredenskölds född Cedermarcks död
Förteckning öfver aflidne hofrätts-rådet m.m. Lars Reihold Forssells efterlemnade boksamling, som kommer att å Helsingfors stads auktionskammare försäljas den [ ] 1857.
Förteckning öfver aflidne hofrättsrådet och riddaren J. Tennbergs efterlemnade boksamling
Förteckning öfver framlidne statsrådet J. P. Winters efterlämnade boksamsamling å Ispois gård
Då fordom hoff-rätts-rådet : wid den Kongl. och riksens håffrätt uti Åbo, ... herr Erick Stiernwall, igenom den timeliga döden den 21. augusti 1729. afgick, och derpå den 25. dito ... i Åbo domkyrcka til sitt hwilo-rum beledsagades, utbrast de förnäma wederbörande til någon tröst, i följande enfaldige, doch wählmente klage-rim, det förnäma och sorgbundna husets högst-förbundne tienare Joh. Tönnerus
Vid hofrätts-rådets, högädle herr Jacob Neumans begrafning i Åbo domkyrka, den 9. novembris, 1768.
Lyckönskan, til notarien wid den kongl. hoff-rätten i Storfurstendömet Finland, ... herr Johan Lostierna, samt ... jungf. Anna Greta Svahn, då de sig kärligen förbundo i Åbo den 15. December 1728.
Handlingar, rörande tour- och lön-twisten, hos riksens nu församlade höglofl. ständer, emellan hof-rätts rådet Magnus Wilh. Gripenberg och assessoren Nils Hasselbom i Åbo hof-rätt
En ofrälse-mans reflexioner : öfver hof-rätts-rådet och cammar-herren Bergenstråles memorial af den 15 augusti 1771.
Wälmente tanckar yttrade, : då äcktenskaps förbundet, emellan auditeuren wid Kongl. Maj:ts artilleri-regemente, ... herr Nils Hasselbohm, och ... j:fru Catharina Margareta Cedermarck, genom kyrckjones-band blef fullbordadt, uppå deras bröllops-dag den [ ] augusti 1757. uti Åbo stad
Tanckar om all tingz obestånd och : menniskians dödeligheet, hwilka, då, ... rådz och håffråtz rådz ... herr Toord Bondes herres til Thorsberg, ... samt des sons, herr Vlff Bondes, herres til Harbroholm; ... herr Claes Bondes; döde kroppar, widh en ... begraffningz act, sattes vthi theras hwijlorum i sanct. Jacobs kyrckia den 4 januarij anno 1684. Fattade ... aff S. Åkermarck
