http://www.yso.fi/onto/yso/p23164 samhällspedagoger
samhällspedagoger samhällspedagoger
Skilsmässobarn och stöd
Genom misstag till framgång : en kvalitativ undersökning om hur uttrycksförmåga genom drama påverkar ungdomars självkänsla
Strävan efter självständighet i boendeträning : en undersökning om boendeträningsverksamhet och hur den påverkar ungas självständighetsutveckling samt en verksamhetsplan för Hurtigs barnhems boendeträningsbostad
Uppsökande arbete vid sidan av den handledda : hur sociala barriärer och oroväckande beteende bryts ner hos marginaliserade före detta missbrukare i det uppsökande arbetet
Föreningens stadgar och styrelsens uppgifter : en undersökning om utbildningsbehovet hos ungdomsföreningar i Esbo
Skolmat ger kraft och energi! : en kvalitativ studie om barns och ungdomars upplevelser kring skolmat
Upplevelsebana : en processbeskrivning för skapandet av en upplevelsebana med tillhörande handbok
Sanningen bakom "amorbågen" och "det nittionionde världskriget" : en kvalitativ undersökning om barnets livssvärld genom bildkonst
Brandkårens ungdomsledarkurs : en processbeskrivning för ett sammanställnings- och utvecklingsarbete för en handbok
Samarbete i uterummet : en observationsstudie av en sjätte klass på lägerskola
Hur upplever tonåringen sin familj?
Frizonen som gemenskapsskapande miljö
Verkstadsklassen : ett pedagogiskt alternativ att avlägga grundskolan på : del 1. Verkstadsklassen : del 2. Presentation av den pedagogiska modellen
Utvecklingsarbete för Folkhälsans MeraUte! verksamhet
I vilken riktning? : en vägledning för ungdomsarbetet i Hangö
Tillväxt genom förståelse för vad som skapar motivation i frivilligarbete : rekommendationer för Folkhälsans gågruppsverksamhet
En kartläggning av ungdomarnas åsikter kring utbudet på organiserade fritidsmöjligheter i Hangö och Raseborg
"Jag vet inte var jag ska säga min åsikt" : en kvalitativ undersökning om ungdomars delaktighet i Nykarleby Arbetarinstitut
Spejarscouting i Pargas Scoutkår : en modell över viktiga faktorer i spejarscoutverksamheten
Att finna ungdomsarbetarens roll : en studie med fokus på ungdomsarbetare i Åbo och Pargas
Läger som en metod för att stärka tonårsflickors delaktighetskänsla
