http://www.yso.fi/onto/yso/p23186 skämttecknare
skämttecknare skämttecknare
Comix 2000.
Sköna skämt av 170 cartoonister från hela världen
Nina Hemmingsson
Tecknaren Tikkanen
Max Andersson
Oskar Andersson 1877-1996
Leif Sjöström, vår enda professionella serietecknare : han ger politikern ett mänskligt ansikte
Lena Svedberg
Världens store : 80 politiska karikatyrer
Tove Jansson : minnesutställning : konstnärsföräldrarna Signe Hammarsten Jansson och Viktor Jansson
Per Otto Adelborg 1781-1818 : krigare med vass penna / Catarina Welin, Sampo Honkala
Skämttecknaren Tove Jansson
Boken om Ham : tecknaren Signe Hammarsten Jansson
Sammandrag. - Summary.
Folket för kulturen
Per Otto Adelborg 1781-1818 : krigare med vass penna
Leif Sjöström
Ett skratt som aldrig tar slut
Folkets Dagblad från A till Ö
Carl August Ehrensvärd 1745-1800 : tecknaren och arkitekten
