http://www.yso.fi/onto/yso/p23181 partifinansiering
partifinansiering partifinansiering
Sammanfattning (s. 13-18). - Abstract (s. 103-104).
Partiskatt för förtroendevalda
Sammanfattning (s. 11-20).
Partipolitiskt godtycke i presstödet för kulturtidningar : Ny Tid får 230 % mer än Kyrkpressen
De invaldas valfinansiering i riksdagsvalet 2003
Referat: Förändringsval 2011.
Allmänhetens insyn i partiers och valkandidaters intäkter : betänkande
Det offentliga stödet till partierna : inriktning och omfattning : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
