http://www.yso.fi/onto/yso/p23198 uppförandepraxis
uppförandepraxis uppförandepraxis framförandepraxis
Med Mozart i tiden : Wienklassisk uppförandepraxis
Urkukoulu : esityskäytäntöjen peruskurssi = Orgelskola : en uppförandepraktisk grundkurs
Musikalisk praxis : från senmedeltid till wienklassicism
Fransk-belgiska violinskolan : sex inspelningar av Gabriel Faurés Berceuse op. 16 som exempel på förändringar i uppförandepraxis
Jan Pieterszoon Sweelincks koralvariationer : i manuskriptet Lynar A 1: notation, interpretation och edition
Uppmärksamhetens former : elva performativa essäer
Fransk-belgiska violinskolan : inspelningar av Gabriel Faurés Berceuse op. 16 som exempel på förändringar i uppförandepraxis under 1900-talet
Den performativa kritiken tar sin utgångspunkt i den konstnärliga interpretationen och dess särskilda sensibilitet. I varsin essä prövar och reflekterar antologins elva författare över förutsättningarna och möjligheterna i performativiteten som kritisk praktik. Föremålen för de olika undersökningarna varierar; en rulltrappa och dess sammanhang, tangodansens komplicerade dialog, den upplästa textens fenomenologi, dokumentationen av dans- och performanceföreställningar, ett stycke av John Cage och iscensättningen av en Hertha Müller-roman. Men boken rymmer också uppgörelser med och teoretiska försök att ringa in begreppen kritik, performance och performativitet.
Jan Pieterszoon Sweelincks koralvariationer i Mus. MS. Lynar A 1 : notation, interpretation och edition
Bidrag till trumpeten och trumpetspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. Bd 1
En väg till fiolen
En brytning i uppfattningen av Bachs orgelmusik : Karl Straubes och Albert Schweitzers tolkningar av J.S.Bachs orgelpreludier och fugor
Fransk-belgiska violinskolan : fyra analyser av Gabriel Faurés Berceuse som exempel för musikalisk interpretation under början av 1900-talet
Sjungande berättare : vissång som estradkonst 1900-1970 : en musikvetenskaplig studie av den svenska vissångens uppförandepraxis och sociala sammanhang
Jan P. Sweelincks koralvariationer i Mus. MS. Lynar A 1 : notation, interpretation och edition
Bach går igen : Källkritiska studier i JS Bachs uppförandepraxis
Bidrag till trumpeten och trumpetspelets historia : från 1500-talet till mitten av 1800-talet : med särskild hänsyn till perioden 1740-1830. Bd 2
Studier över stiltrohet och subjektivitet i interpretationen av J. S. Bachs orgelkompositioner
Förprojektering: "Knutpunkt Åland" : en utredning om integration på Åland
