http://www.yso.fi/onto/yso/p23171 tidig musik
tidig musik tidig musik
Pianonopettaja
Davids psalmer : arrangement för en röst med ackompagnement af piano eller orgel
Takt och ton i tiden : instrument, musik och musiker i svenskösterbottniska dansorkestrar 1920-1950
Graduale för Trefaldighetssöndagen : antifon för två körer, baryton, orgel och liten orkester
Fem psalmer ur Psaltaren : för en röst med pianoackompanjemang : op.16. 3, Herre, böj till mig ditt öra (Psalm 86)
Höjen jubel till Herren alla länder : psalmen 100 i psaltaren : för blandad kör och orgel
Jubla ni himlar : två motetter
Renässansens sångskatt återupptäcks
Fem psalmer ur Psaltaren : för en röst med pianoackompanjemang : op.16 : 2, Allenast hos Gud söker min själ sin ro (Psalm 62)
Tre psalmer av David : Psalm 6 - Psalm 18 - Psalm 42
Tre motetter : för blandad kör och sopran
Musikens historia i västerlandet intill 1600
Fem psalmer ur Psaltaren : för en röst med pianoackompanjemang : op.16 : 1, Gud är vår tillflykt = [Herra on meidän turvanamme] (Psalm 46)
Herre hör min bön = Herra, kuule mua
Tre Davids psalmer : 3. Barmhärtig och nådig är Herren (Psalt. 103)
Lovsång : 6-stämmig blandad kör
Ur Davids Psalmer : Sånger för soloröst och chör med ackompagnement af pianoforte. Del 1
Piae cantiones : Gamla kyrkooch skolsånger
Onsdag kväll strax före sju : en ungdomsroman
Fem psalmer ur Psaltaren : för en röst med pianoackompanjeman : op.16 : 5, Herre, mitt hjärta står icke efter vad högt är (Psalm 131)
Durmusiksens förvaltare och mollmurens vältare : dansbandsmusiken som av- och återterritorialiserare av Svenskfinland
Tro, hopp och kärlek hos Tommys : om religiösa och pseudoreligiösa symboler i ett dansbands texter
Får jag lov? : Hur man dansade för 50 år sedan
Populärmusik från Vittula
Imse vimse spindel och krokodilen i bilen : finlandssvenska föräldrar sjunger för sina små
Höjen jubel till Gud, alla länder
Så föddes Åbo gammalmusikdagar
Gammal föbodpsalm från Dalarna : An old tune from Dalecarlia
"Om man inte vill spela - då blir det jättesvårt" : en studie av en grupp förskolebarns musikaliska lärande i fiolspel
Två sånger för damkör och orgel : till texter ur Psaltaren
Gustavus Rex & Christina Regina : musiken kring Gustav II Adolf och drottning Kristina
Wienermusikcafé och låttävling : folkmusikåret inspirerar Ålands spelmansgille
Menuett, menuett, menuett, menuett ..
Motett på Kyndelmässodagen : till Olaus Petrikörens 80-årsjubileum
Upptecknat och inspelat
Från dansbana till rockklubb
Med kunskap och känsla
Palmcrons sångpsaltare
Tre Davids psalmer : 2. Allenast i Gud söker min själ sin ro (Psalt. 62)
Fem psalmer ur Psaltaren : för en röst med pianoackompanjemang : op.16 : 4, Höjen jubel till Herren, alla länder [= Riemuitkaatte nyt Herralle kaikki kansat] (Psalm 100)
Davids psalmer : [andra häftet] : arrangement för en röst med ackompagnement af piano eller orgel
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Tre andliga sånger : för sång och piano eller orgel
Den 23. psalmen : SATB
Ur Davids Psalmer : sånger för soloröst och chör med ackompagnement af pianoforte. Del 3
Dygd och ära : Adeln och musiken i stormaktstidens Sverige
Ur Davids Psalmer : sånger för soloröst och chör med ackompagnement af pianoforte. Del 2
Psalm och sång : för en röst och piano
Davids psalm 37, vers 5
Lunds akademiska kör
Gud är vår tillflykt : psalm 46 v. l.
Kärlekens lov : för lika röster a cappella
