http://www.yso.fi/onto/yso/p231 grundrättigheter
grundrättigheter grundrättigheter medborgerliga rättigheter grundläggande rättigheter
Summary: Who safeguards our rights? The Finnish institutions and the discussion about a constitutional court.
Europa blundar för lidandet
USA (2)
Psykiatrirätt : intressen, rättigheter & principer
Lika möjligheter för kvinnor och män i Europeiska unionen : Årsberättelse 1999
Sammanställning av remissyttranden över Fri- och rättighetskommitténs delbetänkande fri- och rättighetsfrågor (SOU 1993:40)
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Ett nytt grundlagsskydd för tryck- och yttrandefriheten? : tryck- och yttrandefrihetsberedningen inbjuder till debatt : delbetänkande. Del 1
Finlandssvenskarnas nationella grundlagsskydd. 1
Om finländsk medborgares rätt att lämna sitt land och att återvända dit (RF 7 2 st)
Storebror ser dig : Edward Snowden och den globala övervakningsstaten
Till frihetens försvar : en kritik av den normativa multikulturalismen
Tystade röster
Utbildning som medborgerlig rättighet : föräldrarätt eller barns rätt eller...?
Tortyr och existens
Vår förbannade rätt : en bok om ungas rättigheter
Europas svaga hjärta : från Haag 1948 till Budapest 2014
Revolt i svart ghetto : våld uppifrån och motstånd nerifrån
Utkastet till konstitution för Europa utarbetat av Europeiska konventet : en presentation för medborgarna
Europeiska människorättskonventionen
Mänskliga rättigheter : frågor och svar
Tankar om borgerliga friheten, : i anledning af den nu så allmänt omtalade frihets-principen hos fransoserna
Service på eget språk : slutrapport för Stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Vad är mänskliga rättigheter?
Om Europakonventionen och språnget österut. : Slutet på en epok?
Barnombudsman Maria Kaisa Aula : att verkställa rättigheter är politik
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Bruksbegränsning i gränsområdet mellan egendomsskydd och miljöskydd
Demokratins utmaningar? En analys av 60 delvis fria länder
Finlandssvenskarnas fundamentala rättigheter
Hur man botar en fanatiker och om att skriva
Amos dröm
Önskar respektfull sekularitet
De grundläggande fri- och rättigheterna och rättskälleläran
Svarandens rättsskydd efter ingången förlikning i brottmål
Rättskipningens ideologi och verklighet / Pekka Hallberg
Lagstadgade kulturella minoritetsrättigheter i Sverige : seminarium anordnat av Rättsfonden den 15 april 1977 på Lidingö
Sammanfattning (s. 11-37).
Mänskliga rättigheter : en introduktion
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Doping : idrottsligt fusk eller rättslig angelägenhet?
Konvention på kommande
Statsrättens grunder
Vad betyder medborgarskap för dig?
Välfärd efter medborgarskap : rätten till utkomststöd i ett nordiskt perspektiv
En studie i rätten till bostad
Vem vakar över våra rättigheter? : de finska institutionerna och diskussionen om en författningsdomstol
Rättslösheten
Dags för rättigheter! : en handbok om barnets rättigheter : för klasserna 7-9 samt gymnasier och yrkeskolor
Barnets rättigheter : info för yrkesfolk om Förenta nationernas konvention om barnets rättigheter
Ett starkt underlag för delaktighet och jämlikhet : Finlands handikappolitiska program Vampo 2010-2015
Svensk statsrätt
Rättigheter och skyldigheter : tankar kring medborgarskap, solidaritet och civil lydnad
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Ursprungsfolkens rätt att bestämma sina egna prioriteringar gällande utvecklingsprocessen : särskilt om ursprungsfolkens rätt att delta i utvecklingsfrågor
Informationens lagar och normer
Ursprungsfolkens rätt till föda : om rätten till tillfredsställande föda och rätten att livnära sig
USA och det inre kriget
Luftslottet som sprängdes
Våra mänskliga rättigheter
Luftslottet som sprängdes : en kriminalroman
Dags för rättigheter! : en handbok om barnets rättigheter : för klasserna 3-6
Ny yttrandefrihetsgrundlag? : Yttrandefrihetskommittén presenterar tre modeller : delbetänkande
Sammanfattning (s. 9-10).
Skriftställning. 19, Det odelbara ordet : texter om yttrande- och tryckfrihet och rasism
Sammanfattning (s. 9-20).
Rättsliga synpunkter i dagens frågor
De nordiska ländernas människorättighetspolitik inom FN
Grundlagen lovar ett människovärdigt liv
Demokratins utmaningar? : en analys av 60 delvis fria länder
Rätten till arbete som grundrättighet och mänsklig rättighet i ljuset av Finlands internationella förpliktelser
Alla vi barn i världen : FN-konventionen om barnets rättigheter
Euroopan ihmisoikeussopimus = Europakonventionen om mänskliga rättigheter
Medborgerliga rättigheter i Europa
Nationell handlingsplan för grundläggande och mänskliga rättigheter 2012-2013
Tyst : det som inte får sägas, det vi inte får veta
Mänskliga rättigheter för alla och envar
Samspelet mellan offentlig rätt ovh privaträtt : de grundläggande fri- och rättigheterna
Med kravallpolisen på anti-EU-demonstration
Rätten till information som en grundrättighet
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Marschen mot Bodströmsamhället : hur justitieministerns dubbelspel hotar våra grundlagsfästa fri- och rättigheter
Insyn och hänsyn : om offentlighet och sekretess kring den enskildes person
Genetisk screening ur juridisk synvinkel särskilt mot bakgrund av de grundläggande och mänskliga rättigheterna
Det nya EU efter Lissabonfördraget : en kort summering
Djurskydd eller djurrätt? : djurs rättsposition som en avgörande faktor för djurs välbefinnande
Positiva skyldigheter för stater i förhållande till rätten till respekt för privatliv : med fokus på europeiska konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna och de grundläggande friheterna
Ett nytt grundlagsskydd för tryck- och yttrandefriheten? : tryck- och yttrandefrihetsberedningen inbjuder till debatt : delbetänkande. Del 2
Tankar om borgerliga friheten
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Sociala grundläggande rättigheter : teori och några exempel på tillämpning inom barndagvården
Genomgripande reform av rättskulturen : en grundlag för den vanliga medborgaren
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Alla barns rätt : en bilderbok om Barnkonventionen
En orientering i tryckfrihet & yttrandefrihet
Handlingsplaner för mänskliga rättigheter - erfarenheter från Finland och världen
Tryggare vara medborgare i EU
Jämlikhet och icke-diskriminering i ett utvidgat EU : grönbok
EU-medborgare får nya grundrättigheter
Facklig föreningsfrihet som mänsklig rättighet
Ett utvidgat skydd mot åldersdiskriminering : [betänkande]
Nationella minoritetsspråk vid domstolar och myndigheter : ett alternativ
Skattefjällsmålet : Högsta domstolens dom
Kulturell kamp för frihet
Om konsten att oskadliggöra grundrättigheterna
Medborgardemokrati
Rättsstaten Finland
Elevrätt : en bok om elevers rättigheter
Värnpliktsvägrare
Riksdagens justitieombudsman 90.
Grundtryggheten inom utbildningen : utgångspunkter för utvärderingen
Jag är Malala : flickan som stod upp för rätten till utbildning och sköts av talibanerna
En mänsklig rättighet till miljö
Irreguljär migration i Sverige : rättigheter, vardagserfarenheter, motstånd och statliga kategoriseringar
Statsförfattningsrätten i huvuddrag
Kvinnors rätt till hälsa som en mänsklig rättighet
Kvinnors rätt till vatten och sanitet i slumområden : en analys av det internationella regelverket och dess implementering i Kenya
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Barnkonventionen : rättigheter för världens barn och ungdomar
Att granska synen på brott och straff : sociala rörelser och demokrati
Mänskliga rättigheter
Rättens roll i social förändring
FN-konventionen om medborgerliga och politiska rättigheter och den nationella förundersökningslagstiftningen
Att förverkliga rättigheter genom personlig assistans
Malala : flickan som stod upp för rätten att gå i skolan och förändrade världen
Soldaters politiska rättigheter under fredstid och europeiska människorättskonventionen
Sverigefinnarnas skolfrågor och etniska mobilisering tvärvetenskapligt granskad
Mänskliga rättigheter i europeisk praxis : en kommentar till Europakonventionen om de mänskliga rättigheterna
Till tryckfrihetens försvar : en ögnasten i ett fritt rike
Att förändra är att vilja!
Utvidgad integritet i Norden med stöd av personuppgiftsdirektivet och de nya nordiska personuppgiftslagarna : om registrerades samtycke och rättsläge i de nordiska länderna
Fullständiga rättigheter : ett försvar för de 21 första artiklarna i FN:s deklaration om de mänskliga rättigheterna
Den nya rättighetsrevolutionen : de senaste 15 årens frihetliga rättighetsaktivism i USA
Ändrar grundrättighetsreformen vår rättskultur?
Vilket är förhållandet mellan EU:s rambeslut om bekämpande av terrorism och de grundläggande fri- och rättigheterna?
Europeiska handikappåret 2003 : chans till nationellt synliggörande
Den subjektiva rätten till boende ur ett bostadslöshetsperspektiv
Stärkt rättsskydd för barn i gränsöverskridande fall
Den subjektiva rätten till boende i grundrättighetssystemet
Skydd för sexualitet inom skyddet för privatliv enligt Europeiska konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna och de grundläggande friheterna
Ekonomisk grundtrygghet är ett måste
Varför kommer de hit? : [flyktingöden från sju länder]
EU-stadgan om grundläggande rättigheter
Medborgarskap i brytningstid : funktionshinder, makt och nätverk
Att våga hoppas : tankar om den amerikanska drömmen
Att testa grundlagen
Om finländsk medborgares rätt att lämna sitt land och att återvända dit (RF 7 § 2 st)
Sammandrag.
Tryckfrihet och annan yttrandefrihet
DO och nämnden mot etnisk diskriminering : de tre första åren : en utvärdering
Teckenspråkets rättsliga ställning del 1 : videomeddelande 9/1997
Finlands människorättspolitik inför världskonferensen i Wien
Nordbornas rättigheter : slutrapport : rapport av utredningsmannen ambassadör Ole Norrback, utarbetad på uppdrag av Nordiska ministerrådet (samarbetsministrarna)
Rätt - individ - samhälle
De grundläggande och mänskliga rättigheterna - en introduktion
Peter Forsskål och tankar om borgerliga friheten
Språket och straffprocessen - individens rättigheter och myndighetens motsvarande skyldigheter
Om våra rättigheter : antologi
Religionsundervisning och mänskliga rättigheter
Språklagen : särtryck
Mänskliga rättigheter för barn : ett informationsmaterial om FN:s konvention om barnets rättigheter
Yttrandefrihet i Europeiskt perspektiv : Finland - en jämförelse med Sverige
Nomad : en personlig resa genom civilisationerna
