http://www.yso.fi/onto/yso/p2316 neurofysiologi
neurofysiologi neurofysiologi
Anknytning och samhörighet
Hjärnans resurser : en bok om idéernas ursprung
Den destruktiva människan : en psykologisk analys av liv på avvägar
Välkommen till din hjärna : varför du glömmer var du lagt bilnycklarna men inte hur du kör
Hjärnan, människan och kulturen
Neurofysiologi : en bok om hur hjärnan fungerar
Du och din hjärna : så skapar hjärnan ditt medvetande
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Proprioceptiv neuromuskulär faciliteringsbehandling : neurofysiologisk bakgrund och introduktion till tekniken för behandling
Sammanfattning.
På spaning efter Spinoza : glädje, sorg och den kännande hjärnan
KNF 98 : Nordiskt möte i klinisk neurofysiologi och de tionde finska KNF-dagarna, 14-16.5.1998, Åbo, Finland
"Varför har småbarn så 'roligt' med musik?" : mot en tvärvetenskaplig förståelseram som grund för musikpedagogik med förskolebarn
Neuropedagogik : en skola för hela hjärnan
Hemisfärernas musik : om musikhanteringen i hjärnan
I barnets hjärna
Neuroaffektiv utvecklingspsykologi : hjärna, samhörighet, personlighet
Proprioceptiv neuromuskulär faciliteringsbehandling : P N F : Neurofysiologisk bakgrund och praktisk tillämpning
"Inom hela det medicinska arbetsfältet är problem av neurologisk natur vanliga, såväl inom primärvård som högspecialiserad sjukhusvård. Neurologi, skriven av landets ledande specialister i ämnet, är en lättillgänglig och grundläggande lärobok med förankring i diagnostisk och terapeutisk tradition i Skandinavien. Den beskriver grundläggande symtomlära, diagnostiska metoder och neurologisk sjukdomslära och täcker hela det väsentliga sjukdomspanoramat. Boken är avsedd för grundutbildningen av läkare och förutsätter baskunskaper i neuroanatomi, fysiologi och allmän sjukdomslära. Den kan även användas i utbildningen av sjukgymnaster, arbetsterapeuter och sjuksköterskor och tjäna som referenslitteratur för läkare och annan vårdpersonal som inte är specialiserad i ämnet." -- (bakre pärm)
En bok om hjärnan : 32 svenska forskare om hjärnan och dess sjukdomar
Ett liv med rastlösa ben och dålig sömn
Ragnar Granit 1900-1991 : skalpellen fallit ur experimentators hand
Människans hjärna och ryggmärg : dissektionshandledning samt översikt över centrala nervsystemets funktionella anatomi
Studier kring barn och bildpsykologi
