http://www.yso.fi/onto/yso/p23182 valfinansiering
valfinansiering valfinansiering
Juhlajulkaisu Mikael Hidén 1939-7/12-2009
Valfinansiering : en studie av kampanjutgifter och valframgång i riksdagsvalen 2003 och 2007
Industrins konsumentrådgivning
Mera transparens i valfinansieringen
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Sammanfattning (s. 11-16).
Sammanfattning (s. 11-20).
Statens revisionsverks berättelser till riksdagen om valfinansieringen och tillsynen över den
De invaldas valfinansiering i riksdagsvalet 2003
Referat: Förändringsval 2011.
Personval 1998 : en utvärdering av personvalsreformen : delbetänkande
Allmänhetens insyn i partiers och valkandidaters intäkter : betänkande
