http://www.yso.fi/onto/yso/p23192 arbetsbord
arbetsbord arbetsbord
Stora boken om hobbysnickeri
Romska hantverk
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta.
Den dansande damastvävaren
VÄV I HALM
Hemgiften : hemmets linneförråd förr och nu
Oy Finlayson-Forssa Ab:s tävling för inbjudna
Här presenteras nästan fyrtio olika snickeriprojekt för trädgården i varierande svårighetsgrad. För varje projekt finns bild och byggnadsbeskrivning med måttsatt ritning. T.ex. vedskjul, altan, skärmtak, plank, grind, planteringsbord, trädgårdsmöbler, utekök, spaljé och ljuslykta
Snickra mera till trädgården
Metod och minne : etnologiska tolkningar och rekonstruktioner
Samråd i kristid : protokoll från den Nordiska arbetarrörelsens samarbetskommitté 1932-1946
Nya möbler efter gamla modeller
100 modeller att väva
