http://www.yso.fi/onto/yso/p23163 kulturproducenter
kulturproducenter kulturproducenter
Rötter. Röster. Rum : en rapport om ett kulturstadsprojekt
Arkivet innehåller handlingar som relaterar till arkivbildarens politiska, journalistiska och kulturella verksamhet. Handlingarna relaterar till bl.a. FKP och SFP, Unga teatern, Brages musikskola och Yrkeshögskolan Sydväst.
Marknadsföring i konstföretag : en balansakt mellan konstnären och konstföretagen
Bloggar som marknadsföringskanal : Hur kan en kulturproducent använda sig av bloggmarknadsföring
Hur hålls järnen i elden och bollarna i luften? :  – Hur kulturproducenten överlever som frilansare på fria fältet
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Christian Bloms arkiv (1940-2004)
I Hangö som på utländsk botten. 2
Kulturekonomi : konsten att fånga osynliga värden
