http://www.yso.fi/onto/yso/p23197 finansväsen
finansväsen finansväsen
Kongl. Maj:ts Nådiga Stadga Och Reglemente För et General-Discont-Contoir, Til Penninge-Rörelsens lättande och nyttiga Näringars uplifwande. Gifwit Stockholms Slott then 13 April 1787.
Compliance : roll, organisation, ansvar, uppgifter
Pengamakarna : 350 år av entreprenörskap och innovation inom det finansiella systemet
Förvärv av kvalificerade innehav i finansiella företag, m.m
Handlaren från Omsk
Finansliv : för dig som vill lyckas i branschen : bank, försäkring, finans
Dirigenten från Sankt Petersburg
Huvudsakligt innehåll (s. 9-10).
Finansierings- och försäkringsbranschen inför år 2000.
Stora blir större - små måste specialisera sig : Euron tvingar finansmarknaden till omstrukturering : tre stora förändringar på finansmarknaden
Till minne av Jacob Palmstierna : en antologi
Rörmokaren
Simma med hajar : en resa mot finansvärldens innersta
