http://www.yso.fi/onto/yso/p23153 verkningstid
verkningstid verkningstid
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Ska vi gå på marknad - eller shoppa? : etnologiska analyser av skiftande marknadsbruk och konsumtionsmiljöer
Sammanfattning (s. 5-7).
En lisa för själen : trädgård som terapi och friskvård
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Föräldrars arbete och barns villkor : en kunskapsöversikt om hur förhållanden i arbetslivet påverkar barns och ungdomars uppväxtvillkor
Enligt Maria Magdalena
Gotland och Bysans : bysantinskt inflytande på den gotländska kyrkokonsten under medeltiden
Alla vill bli omtyckta : en studie om det sociala kontaktnätets betydelse för de svenskspråkiga och engelskspråkiga studerandes hälsa och välmående
Krigsbarnen : förväntningar och verklighet
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 4, Ordens makt och maktens ord
Den blinde mannens trädgård
Napoleons skugga : baler, bataljer och Finlands tillkomst
Familjeliv och lärande
Ackulturation och kulturkonflikt : fyra essäer om järnåldersmentalitet
Finska krigets efterverkningar
Mycket mat, men lite måltider : en studie av arbetsplatsen som måltidsarena
Skärgårdens visuella och ekologiska kapacitet : direktiv för byggande i skärgårdsmiljö : undersökning utförd för Finlands akademi
Finskt krig - svenskt arv : Finlands historia genom nyckelhålet 1808-1809
Stildrag i folkvandringstidens kons
Kortare arbetstid, för och emot
Tidigmodern tid : den sociala tidens roll i fyra lokalsamhällen 1650-1730
Ungdomars virtuella rörlighet : användningen av dator, internet och mobiltelefon i ett geografiskt perspektiv
Finland, du gamla du fria : Sverige och Finland genom tiderna
Rummet, bilder, idéernas värld
Hur Ryssland blev Ryssland : hur den ryska staten blev en del av Europa och anammade den ortodoxa tron
Invandrare som resurs 1540-1820 : Bland-Européer och handelsfamiljer i Europa och Sverige
Växelverkan och identitet : kyrka och religion i Finland och Sverige 1809-1999
Livsglädje : musik i äldrevården
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Fritidsbåten och samhället : slutbetänkande
Vapnen i wreccornas tid, 150-500 e.Kr. : om de romerska auxiliarpilspetsarna och den västliga traditionens framväxt
Riksdelen : stormakt och rikssprängning 1560-1812
Samtalsordning och integration under reformationen
Krigskonjunktur och fordringsanspråk : den finländska metallindustrins förluster till följd av ryska revolutionen 1917
Samhällsekonomiska effekter av en allmän arbetstidsförkortning
Fritidshusturism i Finland : invånares och kommuners synpunkter på nuläge och utvecklingsbehov av fritidshusturism.
Oden och Mithraskulten : religiös ackulturation under romersk järnålder och folkvandringstid
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Nyttan utaf afskaffandet af de öfwerflödiga helgedagar. Med phil. facult. samtycke wid Kongl. Acad. i Åbo under theol. doctorens, oecon. professorens, ledamotens af Kongl. Vasa Orden, Kongl. Swenska Wett. Acad. Kongl. Wett. Societ. i Upsala, samt Kongl. Swenska Patriot. Sällskapet herr Pehr Kalms inseende utgifwen och förswarad af Henric Montin philos. candidat, och g. o. t. I Åbo Acad. öfre läro-sal. Den 26 Junii f. m. 1775.
Den unge läkarstudenten Jeo tar sig över gränsen från Pakistan till Afghanistan för att ge vård åt skadade. Hans fosterbror Mikal följer med. Kvar hemma i byn finns fadern Rohan som håller på att bli blind. Medan Rohan vandrar omkring i sin trädgård börjar han förstå att han kanske orsakat sina barn skada i religionens namn.
Det fria spinnfiskets följder undersöks
Ektunnor och den medeltida värmeperioden i Satakunda
