http://www.yso.fi/onto/yso/p23124 girighet
girighet girighet
Dödssynden
William Berner var en fånge långt innan han hamnade i fängelse. Den krävande karriärklättringen som hans far stakat ut, hustruns drömmar om det extravaganta livet och hans egen rädsla för att gå sin egen väg styr honom långt från sina drömmar. Att han också är fånge i sin chefs personliga förmögenhetsbygge som ofrivillig målvakt i insideraffärer gör att snaran sakta dras åt.
Keltens dröm
Det sällsamma sågverket
Yttersta domen
Blå gener : Kate Brannigans fjärde fall
En pekbok i kartong om Liten Skär och Lilla Ruta. Liten Skär har en godispåse. Lilla Ruta vill smaka, men Liten Skär äter upp alla karameller själv.
Kalle och chokladfabriken
En olustig början
Ett par från Stjärnfallsvägen
Till offer åt Molok : spänningsroman
När Amalie och hennes mamma kommer hem från skolan ligger det något vått och sladdrigt på trottoaren framför deras hus. Det är en ål! En jätteål! Men vad gör den där? Papsen har sett allt och berättar om ålen, skarven, flickan, värdshuset och djurambulansen. [Barnbokskatalogen]
Endast män : en kriminalroman
Segraren står ensam
Andra fristående boken med kriminalinspektör Malin Fors. På ett vanskött äldreboende i Linköping hittas den 79-årige Konrad Karlsson död, hängd i larmknappssladden. Mycket tyder på självmord, men alla som Malin Fors och hennes kollegor talar med vittnar om en man full av livsvilja. En utredning inleds där inget tycks stämma
Den sorgsna sjön
Guccikrigen : hur jag överlevde mord och intriger i hjärtat av världens största modehus
Kolonialismens vålnader
Guccikrigen
Den giriga skarven
Det svarta tornet
Vindsjälar
I barmhärtighetens namn
Hungriga handväskan
Den mycket hungriga larven
Hattrötthet och girigism
Bouncer. Del 1 : Kains öga
Dandy : inspirerad av en serieroman av Andreas Carlsson & Jazan Wild
Vill ha, vill ha, vill ha : girighet en outsläcklig vilja att ha mer, oavsett vad man har :  en huvudsynd, två synvinklar
Uppgörelsen
Biet som inte ville dela med sig
Moskva, jag älskar dig inte
Härskare från haven
Skräddaren i Panama
Dödssynden : en Homandeckare
De fyras tecken
Tredje boken om syskonen Baudelaire. Jagade av sin elaka farbror Olav tar syskonen sin tillflykt till sin okända faster Josephine. Hon visar sig bo i ett hus som nästan tryckts upp intill en bergvägg med utsikt över sjön. Faster Josephines man har drunknat i sjön efter att ha attackerats av blodiglar. Den händelsen har gjort att faster Josephine aldrig mer vill komma i närheten av sjön. Hon är för övrigt rädd för nästan allting. Trots det tycker barnen om henne. De försöker att hjälpa henne att komma över sin rädsla, men när en kapten Hymla dyker upp, försöker barnen få henne att förstå att han är en bedragare. Faster Josephine vill inte lyssna på det örat, och det visar sig få ödesdigra följder. [Barnbokskatalogen]
Den som gapar efter mycket : [spänningsroman]
Drömmar om byn Ding
Ett hus utan speglar
Girighet : vetenskapliga perspektiv på varför mycket vill ha mer
Girighetsfällan
Virginia och David bor i ett hus på Stjärnfallsvägen, alldeles vid en sjö. I händerna på rätt berättare blir deras livs händelser till en berättelse om livet. Det handlar om en kvinna som två gånger ramlar ner från samma berg och om en övermodig berättare som väljer de allra största ämnen som någonsin funnits
