http://www.yso.fi/onto/yso/p23194 studieobjekt
studieobjekt studieobjekt forskningsobjekt
[Tove Jansson 100 år]
Svensk turismforskning : en tvärvetenskaplig antologi om turister, turistdestinationer och turisorganisationer
Upplev Sveriges historia : en guide till historiska upplevelser i hela landet
Nordiskt slotts- och herrgårdssymposium i Skåne 2013
Netnografi : att forska om och med internet
Svensk stil : studier tillägnade Bengt Hesselman den 21 december 1935.
Litterära resor : turism i spåren efter böcker, filmer och författare
Allt du behöver veta om marknadskommunikation
"Det universella och det individuella" : festskrift till Eva Hættner Aurelius
Historisk natur
Imatra som natursevärdhet till och med 1870 : en reselitterär undersökning med lokalhistorisk begränsning
Marknadsplanering och strategier inom företaget
Fokusgrupper : om fokuserade gruppintervjuer som undersökningsmetod
Människor i Norr : samisk forskning på nya vägar
Kvalitativa metoder : från vetenskapsteori till praktik
Att bygga för framtiden
Statsvetenskapens frågor
Från närpesdialekt till EU-svenska : festskrift till Kristina Nikula
Får vi surveyundersökningar med könsperspektiv?
Synpunkter på vad arktisk medicin omfattar och några aktuella forskningsproblem på området sammanställda påuppdrag av Nordiska samarbetskommittén för arktisk medicinisk forskning
Dikten som mötesplats : festskrift till Eva Lilja
Ortnamn värda att vårda : föredrag från Riksantikvarieämbetets symposium Ortnamnskultur, Stockholm, 5-7 maj 1993
Aktiva, kunniga, sociala arbetare : den arbetande mannen som problem och objekt i 1950-talets socialpolitiska forskning
Kvarkens skärgård som pedagogisk resurs : en studie i åtta lärares uppfattningar och erfarenheter av världsarvsundervisning
Den kommunikativa kyrkan : festskrift till Bernice Sundkvist på 60-årsdagen
Bernice Sundkvist, professor i praktisk teologi vid Åbo Akademi, fyller 60 år i mars 2016. Med denna festskrift – Den kommunikativa kyrkan – firas och uppmärksammas hennes akademiska gärning. Bokens fjorton artiklar har skrivits av ett urval av de akademiska kollegor och vänner som genom årens lopp har kommit i kontakt med och samarbetat med professor Sundkvist. Den kommunikativa kyrkan är dock mer än en hyllning till en person. Den är samtidigt ett öppet samtal om kyrkans kommunikativa närvaro i samtiden. Kyrkan kommunicerar genom att vara kyrka – i sina olika kommunikativa handlingar. Artiklarna i boken behandlar därför allt från kyrklig självförståelse, predikans möjligheter, gudstjänstfirande och deltagande till diakoni, själavård, psalmsång och förböner. Boken vill inte bara tala om kommunikation, utan också reflektera över vad det är att kommunicera och hur man kommunicerar. ”Att reflektera över vad man gör och talar om” kunde sägas vara ett livsmotto för Bernice Sundkvist. Denna aspekt markeras i Den kommunikativa kyrkan genom att buketten av artiklar omsluts med tankar om och kring ett sådant livsmotto.
