http://www.yso.fi/onto/yso/p2320 fiskerätt
fiskerätt fiskerätt
Region och språk i spinnfiskedebatten
Fiskeriproblem och råd till förvaltningen : har fiskeriforskningen något att komma med?
Samepolitiken i Sverige : kränkande politik
Sammanfattning.
Land och strand : fiskrättsliga studier
Som nuwarande arrendet : af regale lax- och sikfisket uti Cumo elf i Björneborgs län ... jag ... funnit för godt at enligt författningarne låta genom offentelig auction til den mästbjudande uplåta ... fiske wärk til nytt arrende på sex år ..
Fiskerilagstiftningen 2013.
Pastors i Finström vattenrätt och fisktionde
Vatten- och markägarnas förbannelse! : "allemansfiskandet"
Sammanfattning (s. i-vi).
Enfalliga anmärkningar om Öst-Giötha skäre-boars öfliga fiske-sätt i Östersiön, sednare delen, med wederbörandes tilstånd, under oeconomiae professorens, och Kongl. Swenska Wettensk. Academ. ledamots, herr Pehr Kalms inseende, för lager-krantsens erhållande utgifne, och til almänt ompröfwande öfwerlemnade i Åbo Academies öfre läro-sal f. m. den 22 Julii 1754. Af Johannes Enholm Eliaeson. Öst-Göthe
Fiskerilagstiftningen 2006.
Fiskerilagstiftningen 2004.
Sammanfattning (s. 11-22).
Mark och rätt i Sameland
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 1.
Fiskerilagstiftningen 2007.
Var är miljonerna??
De ryska klostren och Kolasamernas rätt till jakt och fiske
Fiskerilagstiftningen 1999.
ILO:s konvention om arbete ombord på fiskefartyg : betänkande
Fiskerilagstiftningen 2012.
Fiskerilagstiftningen 1994.
Länskortet blev inte den publiksuccé man väntade på : vad göra nu?
Som arrendet å någon del : af regale lax- och sik-fisket uti Cumo elf nu mera lupit til ända, och samma fiske ... kommer til den mästbjudande at uplåtas, genom offentelig auction ..
Fiskevård i enskilt vatten : en översyn av lagen om fiskevårdsområden : delbetänkande
Som krono befallningsmannen : ... Maurits Wilhelm Fontell ... gifwit tilkänna, det arrende tiden för fiske-lägenheterne Storskäret ... med innewarande år til ända löper, och desse fiske lägenheter ... komma wid ... winter ting .. till nytt arrende ..
Kungl. Kammarkollegiets yttrande den 30 september 1955 angående rätten till laxfiske i Torne älvs vattensystem
Lax och sikförande vattendrag i Nyland
Sedan arrendet af det i Cumo : och Ulfsby socknar uti nedre Sattagunda härad och Björneborgs län belägne krono-lax och sik-fisket med detta års slut, ... fiske ... nu åter genom auction kommer til den mästbjudande at på sex års tid bort-arrenderas ..
Fiskeområdet får i undantagsfall förbjuda redskap för viss tid
Samerna och jakträtten
Odlade fiskyngel hjälper naturen på traven
Ministeriet bröt avtalet!
Vildmarksliv
Fiskeriadministrationen i ett EU-perspektiv : översyn av fiskeriadministrationen m.m. : betänkande
Enfalliga anmärkningar om Öst-Giötha skäre-boars öfliga fiske-sätt i Östersiön... under oeconomiae professorens, och Kongl. Swensk. Wettensk. Academ. ledamots, herr Pehr Kalms, inseende, utgifne, och som et academiskt prof til allmänt ompröfwande öfwerlämnade... Af Johannes Enholm Eliaeson. Öst-Giöthe
En ny rennäringspolitik : öppna samebyar och samverkan med andra markanvändare : betänkande av Rennäringspolitiska kommittén. Del 2.
Fiskerilagstiftningen 2001.
Promemoria av licensarbetsgruppen för yrkesfiske
Laxarbetsgruppen 1997.
Miljö-, jakt- och fiskelagstiftning : en jämförelse mellan Åland och EG
Rätten till fiske i Skärgårdshavet
Fiskerilagstiftningen 2014.
Fiskerilagstiftningen 2003.
Överlåtbara fiskerättigheter
Privilegium för et compagnie eller slutit bolag til idkande af hwalfisk-fånge wid Grönland och Straet Davis, med mera. : Gifwit i lägret wid ladugårds-gårdet then 1 Junii 1774.
Handredskapsfiske och övervakning : fiskeområdets verksamhet i Nyland
Fiskets Åland och fiskarkulturen
Samiska rättsuppfattningar
Spinnfisketillstånd och fiskeresurser
Grunddragen av Finlands näringsrätt. Jordlagstiftningen, vattenrätten: samt Lagstiftningen om jordbruket och dess bisysselsättningar
Det förhatliga spinnfisket
1766 års allmänna fiskestadga : dess uppkomst och innebörd med hänsyn till Bottenhavsfiskets rättsfrågor
Jakt och fiske i samverkan : slutbetänkande
Fiskerilagstiftningen 1997.
Vem får jaga och fiska? : historia, folkrätt och miljö : delbetänkande
Samisk markanvändning och de mänskliga rättigheterna : en översikt över förgången tid, nutid och framtid
Fiskeövervakningens ABC
Om ägande- och nyttjorätten till fiskevatten i Finland ..
Om ägande- och nyttjorätten till fiskevatten i Finland
Enfalliga anmärkningar om Öst-Giötha skäre-boars öfliga fiske-sätt i Östersiön, förra delen, med wederbörandes tilstädielse, under oeconomiae professorens, och Kongl. Swensk. Wettensk. Academ. ledamots, herr Pehr Kalms, inseende, utgifne, och som et academiskt prof til allmänt ompröfwande öfwerlämnade i Åbo Academies öfre läro-sal f. m. den 15. Decembr. 1753. Af Johannes Enholm Eliaeson. Öst-Giöthe
Fiskeövervakarens handbok
I anseende så wäl till den skiljaktighet, : som finnes emellan 38 [pykälä] i kongl. resolution ... af den 25 maji 1720 och kongl. brefwet af den 13 Augustii 1766 samt ... i så måtto att den förre lämnar strandägare options rätt till krono fiskens arrenderande ..
Kungörelse, och ytterligare förbud : emot kammar-waktmästarens wid kongl. hofwet Johan Tapios ofredande uti the honom uplåtne stadens fiskewattn. Gifwen Stockholm then 3 december 1776.
Rätten till laxfiske i vissa delar av Torne älvs vattensystem : utredning med särskilt avseende å kronans fiskerätt
Som regale lax och sik fisket : i Cumo älf, hwarå sidsta arrendet med nästförledit år til ända gått, genom offentelig auction den 30:de instundande Martii ... å lands-cancelliet ... kommer till nytt arrende åt de mästbjudande at uplåtas ..
De finska samernas rätt till fiskevatten
Fiskelag : en handbok för förmän och styrelsemedlemmar
Sushi på ett enkelt sätt
