http://www.yso.fi/onto/yso/p2323 eutanasi
eutanasi eutanasi dödshjälp
Ge mig inga tulpaner till jul!
Vi måste hitta andra lösningar!
Medicinsk etik och människosyn
Så länge jag kan se : en berättelse om förlust
Gränsen
Den moderna döden : från människans slutskede
Stram tango med döden
Eutanasi - uttryck för kontrollbehov?
Nåd
Liv och död : livsuppehållande behandling från början till slut
Palliativ vård vid terminala sjukdomstillstånd
Eutanasi : en god död : etiska frågeställningar vid livets slutskede
En förgiftad man
Självmord och självmordsprevention : om livsavgörande ögonblick
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Eutanasi - en debattskrift
I pälsdjurets välfärd ingår rätten till en god död
102 svar på Folkkultursarkivets pristävling om åldrandet och pensionärstillvaron.
Dödshjälp : etiska och juridiska aspekter
Dödshjälp och livets okränkbarhet
Manipulerat liv : från konception till obduktion
" På kliniken Spiegelgrund, en del av det stora sjukhuskomplexet Steinhof i Wien, placerades mellan 1940 och 1945 sådana barn som de nazistiska myndigheterna stämplade som överflödiga: föräldralösa, socialt missanpassade eller ”rasmässigt degenererade”. Svaga och svårt sjuka barn blev avlivade. I sin roman om detta mikrokosmos i det nazistiska Europa, följer Steve Sem-Sandberg framför allt två personer, en av de intagna, Adrian Ziegler, och en av de ansvariga sköterskorna på kliniken, Anna Katschenka, var och en ohjälpligt deformerad av omständigheterna. De utvalda är ett nytt kapitel i Steve Sem-Sandbergs pågående roman om Europa under andra världskriget. Om döden för de fattiga i Lódź var regeln, blev överlevandet för de som räddades från Spiegelgrund ett livslångt undantagstillstånd. " -- (Bonnier)
En gammal kärlek
"Ett antal forskare, politiker och några intellektuella samlas på en kursgård vid Öresund för att i avskildhet diskutera frågan om hur man löser det demografiska problemet. Allt färre ska försörja allt fler, människor visar allt mindre benägenhet att dö. Under diskussionerna utmejslas två alternativ. Det ena bygger på införandet av starka incitament för att människorna frivilligt ska avsluta sina liv, det andra bygger på betydligt mer aktiv utsortering. Någon röst påminner om de etiska problemen, men det praktiska perspektivet segrar i diskussionerna. När denna satir formulerades var problemet med den åldrande befolkningen tämligen hypotetiskt, idag är det en central fråga som sysselsätter varje samhällsforskare och det bryter in i varje politisk diskussion om bevarandet av välfärdssystemen utan att någon kan visa på definitiva lösningar." -- (Norstedts)
Vår död
Se: Bergman/Ekrem: "Alla vill leva länge, men ingen vill bli gammal. Pristävlingen Att bli gammal har avgjorts". Källan 1/1994, samt: Carola Ekrem: Ögonblickbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial". Budkavlen 1998.
Kan eutanasi etiskt rättfärdigas? : en kritisk studie av motståndarsidans argument
Dödshjälp eller livshjälp?
Existentiella frågor : inom vård och omsorg
Kontrollen vid eutanasi måste skärpas, anser Hollands riksdag
I väntan på döden : en etnologisk undersökning av åldringarnas situation på en långvårdsavdelning (1976-1977)
Ett sekel med psykiatrin : psykkulturens inflytande på samhället. Del 1, Männen bakom Hitler
Fritänkare : 6.
Själamakerskan
Värdighet framför allt annat? : människans strävan efter kontroll över sin död
Du skall understundom dräpa!
Döden och döendet : etiska, existentiella och psykologiska aspekter
De utvalda : [roman]
En god död : om dödshjälp och vård i livets slutskede
Följa med till slutet : om att vaka vid en dödsbädd
Det är inte de sjuka som vill dö, utan de friska som inte vill låta dem leva
Livsboken
Liv eller död? : eutanasi i förhållande till mänskliga rättigheter
Om eutanasibehovet är stort varför märks det inte hos sjuka och döende frågar sig kurator Gunnar Norrlund som arbetar med cancersjuka : Låt livets hjul snurra färdigt
Eutanasidebatten når biskopsmötet
Traditionellt, modernt och postmodernt kring döden
Pelagius : tankar från långvården
Värdighet framför allt annat? : Människans strävan efter kontroll över sin egen död
Svart international : katolsk etos och eros
Rätten att dö
Döden är förhandlingsbar
Normerna och nåden : etiska frågor inom hälsovården
Att få hjälp att dö : synsätt, erfarenheter, kritiska frågor
Marknadsekonomin och rätten att döda
Med patienten som subjekt : en öppning för eutanasi
Kort om döden
Grundläggande vårdetik : teori och praktik
Eutanasidebatten tar ny fart
Att dö
Att bli gammal (1994)
