http://www.yso.fi/onto/yso/p2329 kulturlandskap
kulturlandskap kulturlandskap
Fullåkerslandskapet : matjord, metod, diskussion, reflektion
Att bygga i det åländska kulturlandskapet
Landskap i fokus : utvärdering av metoder för landskapsanalys
Kulturmiljön i planeringen : råd och exempel
Ett förbisett kulturområde som rycker närmare
Nådendal
Plats, drivkraft, samhällsprocess : vad gör kulturarvet till en resurs för hållbar regional utveckling? : redovisning från seminariedagar i Uppsala 22-23 oktober 2003
Samlingen innehåller frågebrevssvar, intervjuer, fotografier och tidningsurklipp som berör "Sibbo-frågan", dvs Helsingfors hot att tvångsannektera en del av Sibbo.  Samlingen är uppdelas i fyra mappar enligt följande innehåll:I Frågelistsvar och intervjuutskrifterII PressutklippIII Pressutklipp och utskrifterIV Fältanteckningar, användning av fältanteckningarna enligt prövning (förste arkivarie)
Glömda stigar och vägar
Jämtland : landskapets kyrkor
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Kulturlandskapet : levande mark
Gamla Uppsala
Kommunen i förändring - Sibbofrågan (2007)
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Sveriges kust- och skärgårdslandskap : kulturhistoriska karaktärsdrag och känslighet för vindkraft
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 1, Kulturhistorisk utveckling  i Uppsala län
Nordiska taflor : pittoreska utsigter från Sverge, Norge och Danmark. Första bandet
Material från en tävling anordnad av Oravaisnejdens naturvetarklubb 3.4- 23.9 1999 för att hitta den mest anrika och ståtligaste stengärdesgården i Österbotten. En jury bestående av Christer FG Smeds, Allan Stenmark, Leif Öling och Mikael Herrgård bedömde de inskickade tävlingsbidragen enligt kriterierna ålder, arbetsinsats, mest estetiska och välvårdade objekt. Det geografiska området för tävlingen var gamla Vasa län. Tävlingens målsättning var att fästa uppmärksamheten på vikten av att bevara dessa minnesmärken i vårt kulturlandskap för framtiden, samt att uppmärksamma den stora arbetsinsats som krävts av byggarna till stengärdesgårdarna. Därutöver strävade man till att kartlägga en odlingsteknik i gamla svenskbygder till vilka byggandet av stengärdesgårdarna var en tradition. Område f.d. Vasa län. Samlingen innehåller kartor över insamlingsområdet, ordlista, tävlingssvar och fotografier, slutredogörelse för tävlningen, urklipp om tävlingen.
Lotsad till Huvudskär
Stensjö : en småländsk småbrukarbygd under förindustriell tid
Kulturmiljöinventering : rapport. Lumparland
Tjop tjop! : vänbok till Christer Westerdahl med anledning av hans 70-årsdag den 13 november 2015
Mylla mule människa : det västgötska kulturlandskapet, några brottstycken
Det äldre kulturlandskapet
Kulturmiljön i kommunala översiktsplaner : en studie av hur kulturmiljövårdens riksintressen hanteras i ett fyrtiotal kommunomfattande översiktsplaner
Byggnadsarvsstrategin : statsrådets beslut 13.6.2001 : kompetens, ansvar och resurser för vården av byggnadsarvet
Kv Vaxblekaren no 10 : en studie av bevarandeplanering och kulturhistoriska värden i Eksjö
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 4, Kulturmiljöer i Uppsala kommun
Natur och kulturvårdsprogram för Göteborg : rapport. 4, Kulturlandskap
Västra Götaland : Falbygden - Kinnekulle - Kålland
Arkeologi längs väg E6/E20 i södra Halland. Del 4, 1991-1996, Frågor om kunskapsuppbyggnad, metalltidsboplatser och keramik
Sverige i bilder : 600 fotografiska vyer från Sveriges städer samt märkligare och natursköna trakter jämte beskrifvande
Sydvästskånskt kulturlandskap : exkursionsguide  1982 - 10 - 01
Infrakultur : en programskrift från Riksantikvarieämbetet och Vägverket
Kulturlandskapsinventering över Kristinestads kustområde
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Från ryssugnar till jättekyrkor : maritimt kulturarv i Österbotten
Historiska platser : en resa genom Sverige
Slåttergubbar och liemän : om odlingslandskapet i förändring
Fotografisamling från Åland (1987)
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Det sydsvenska kulturlandskapets förändringar under 6000 år : Ystadsprojektet : en utställning on människan och miljön ur ett tvärvetenskapligt perspektiv
Kulturmiljöinventering : rapport. Sund
Storstäderna skall ha plats för levande jordbruk och ängar
Medel för bevarande av odlingslandskap : Landskapsvård : medel för landskapsvårdande åtgärder : Nola : medel för naturvårdsåtgärder i odlingslandskapet
Åländska kulturlandskap
Kulturmiljöinventering : rapport. Lemland
Natur och kulturvårdsprogram för Göteborg : rapport. 1, Sammanfattning
Skyddet av kulturmiljön : en översyn av kulturminneslagens bestämmelser om byggnader och kulturmiljöer, prästgårdar, kyrkstäder och ortnamn : slutbetänkande
Bevarandeplanering i landsbygdens landskap : vägar mot förankring i det lokala
Personligt om Söderfjärden
"Sinnet för proportioner har försvunnit" : österbottniska miljön
Arkitektur och miljö i Vanda
Regionalt kulturminnesvårdsprogram för Jönköpings län. Del 1, Bebyggelse och kulturlandskap
Skärgårdslandskapet som ekonomisk resurs
Det finska kulturlandskapet
Hamnkranar : resliga redskap i hamnarnas kulturlandskap
Landskap bortom traditionen : historisk arkeologi i nordvästra Skåne
Det agrara landskapets pris
Kulturmiljöinventering : rapport. Geta
Byggnadsinventering av delområden i Pörtom och Övermark
Från bergslag och bondebygd : årsbok för Örebro läns hembygdsförbund och Stiftelsen Örebro läns museum. 40. årg., 1986-87
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 2, Kulturmiljöer i Tierps, Älvkarleby och Östhammars kommuner
Samiska kulturmiljöer i Sverige : en forskningsöversikt
Naturvård och upplevelser i Kristinestad
Regionalt kulturminnesvårdsprogram för Jönköpings län. Del 2, Kulturmiljöer
Tvärvetenskapliga studier kring gården Björsjöås
Lador och låsbräken : natur- och kulturmiljöer i Norrbottens jordbrukslandskap
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Svenska byar utan systematisk reglering : en jämförande historisk undersökning utarbetad med stöd av Nordiska museet och Samfundet för svensk folklivsforskning. [1]
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
William Häggs arkiv (1940-2001)
Att värdera byggd miljö
Kulturhistorisk inventering i Nyland : byggnader och kulturmiljöer
Björköby landskapsvårdsplan : en planeringsmodell för vård av landskapsområden och kulturmiljöer
Strandvrak, krängningsbänkar och timmerkistor : ett pågående maritimarkeologiskt invnteringsprojekt på Åland
Kulturmiljövård i skogen : att känna och bevara våra kulturminnen
Ledaren : Kulturbiotoperna är värda en satsning!
Romantiska idyller och plastinpackade höbalar : hembygdsförbundets fototävling
Fotografisamling från Åland.
Modernisering av kulturmiljövårdens bebyggelseinventeringar : förslag till ABD-register och ny inventeringsmetodik m.m
Förvaltnings- och utvecklingsplan för världsarvet Kvarkens skärgård
Kulturarvet som resurs för regional utveckling : en kunskapsöversikt
Landskapsvårdsplan för Söderfjärden
Kulturmiljöinventering : rapport. Hammarland
Skohalvön : analys av ett kulturlandskap i Mälardalen : samarbetsprojekt mellan naturvård och kulturminnesvård
Naturbeteskött - en kvalitetsprodukt från skärgården
Kulturmiljöer i Stockholms skärgård
Kulturmiljöinventering : rapport. Eckerö
Upptäck din hembygd! : om hus, platser och människor där du bor
Gårdar och gärdesgårdar i Markim
Byggnadsplanering för skärgården
Miljöplanering för hållbar utveckling
Gård och kulturlandskap under järnåldern : svensk-norskt seminarium i Hudiksvall 18-20. augusti 1983
Kulturlandskap och bebyggelsehistoria : kring ett forskningsfält med exempel från forntid och medeltid
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Kulturmiljö och vindkraft : kulturmiljöövervakning/fallstudie
Öland och världsarvet
Kontinuitet och förnyelse : kulturmiljöarbetet i kommunerna
Landskapsvård på fornlämningsområde
Arkeologi i Östergötland : scener ur ett landskaps förhistoria
Skötselplan för ängs- och hagmarker på Brunskärs Mellangård, Korpo
Kulturarv eller fasadarv : om det etnologiska perspektivet i kulturmiljövården
Kulturmiljöinventering : rapport. Saltvik
Referat : Östergötland 1982 : förbundets 26:e möte i Vadstena 1982 : program, föredrag, referat, sammanfattningar, plenarmöte och deltagareförteckning
Nordiska taflor : pittoreska utsigter från Sverge, Norge och Danmark. Sjette bandet
Översiktlig kulturmiljöinventering i Härnösands kommun
Landskapet, förflutenheten och samtiden : uppsatser om bevarandets dilemman : rapport tillkommen inom projektet "Det förflutna som samtida resurs - det odelade kulturlandskapets konsekvenser"
På upptäcktsfärd i kulturlandskapet : [fakta och arbetsideer]
Hur minns ett landskap? : våra berättelser synliggör och stärker minnet
Kulturmiljöer och -landskap på Nordkalotten
Tomtningar i utskärgården från yngre järnåldern : arkeologiska undersökningar på Landsort, Torö sn, Södermanland
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 49, 2005, Från slott occh koja
De sista ängarna : röster från ett landskap i förändring
Nya anteckningar om Rytterns socken : medeltidsstudier tillägnade Göran Dahlbäck
Utsigt af Olhava i Ijo Socken Uleåborgs Län coh Finland
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Svenska byar utan systematisk reglering : en jämförande historisk undersökning. [2], Kartor
Mälarbygd : agrar bebyggelse och odling ur ett historisk-geografiskt perspektiv
Begagnade landskap : använt, vårdat och värderat
Nordiska taflor : pittoreska utsigter från Sverge, Norge och Danmark. Tredje bandet
Astrid Lindgrens landskap : hur landskapets kulturarv förändras, förstås, förvaltas och förmedlas
Vägen till din historia : regionalt kulturminnesvårdsprogram : kulturhistorisk beskrivning : Skaraborgs län
Det svenska landskapet
Stengärdsgårdar i Österbotten (1999)
Nordisk bergshantering : människor, landskap och bebyggelse : bergshanteringens bevarandefrågor i ett nordiskt perspektiv : rapport från en nordisk konferens i Sandviken den 18-21 oktober 1982.
Mark i marginalen : drivkrafter, pionjärer och myrodlingslandskap
Vi får det vi förtjänar
Texter om arkeologisk kulturmiljövård : historia, praktik och identitetspolitik
Smedjebackens kommun : bergsmanskultur och bebyggelse i Norrbärke, Söderbärke och Malingsbo : översiktlig kulturhistorisk områdesanalys
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 48, 2004, Illusion och verklighet : Landskapet som rekonstruktion
Vårda de naturliga ängarna
Kulturmiljöinventering : rapport. Vårdö
Kulturmiljö och planering : om historia för framtiden
Skånsk kulturmiljövård : 30 år senare
Betraktade trakter : öländska landskap i konst, litteratur och kulturmiljövård
Restaurering av ängs- och hagmarker
Öna i Nykil : kulturreservat i Östergötland. Smedstorps dubbelgård i Ydre : kulturreservat i Östergötland
Enarna är ängssalens pelare
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 51, 2006, Leva och bo
Nordiska taflor : pittoreska utsigter från Sverge, Norge och Danmark. Andra bandet
Skogen som finländskt kulturlandskap
OBS! Frågelistan fritt tillgänglig förutom mapp IV, användning enligt prövning (förste arkivarie).
Herrön : levande odlingslandskap
Vad berättar en by? : om äldre kulturmiljösystem i odlingslandskapet
Kvarnar och kvarnplatser i Tölby (1986)
Industrimiljöer på landsbygden : översikt över kunskapsläget
Studiet av natur- och kulturlandskapet i den fysiska planerigen : Borgå landskommun samt Saxby och Finnby som testområden
Vår gemensamma metropol : Nylands och Östra Nylands arkitekturpolitiska målsättningar
Statligt stöd till naturvårdsåtgärder i odlingslandskapet - NOLA
Åland vårdar kulturlandskapet
Gårdsgärdor och tegskiftesåker : Resursutnyttjande och kulturellt inflytande i det gamla landskapet Västerbotten
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 3, Kulturmiljöer i Enköpings och Håbo kommuner
Hav och sten : naturens och kulturens växelverkan på Sveaborg
Halland : landskapets kyrkor
Fotografier insända till Finlands svenska hembygdsförbunds fototävling 1997
Textilinventering (1983)
Fotodokumentation av textilmaterialet på Mickels i Mossala by på Houtskär 1983 samt kopia av bouppteckning från Mickels 1752. 35 färgdiapositiv.
Tegelbruksbacken får sitt myller tillbaka : det blev inget lagerområde
Ett levande minne : kulturmiljövård i Sverige
Höstresa i Thüringer Wald, DDR: Också kulturlandskap måste skyddas
Inte bara skydd : natur- och kulturvärden behöver också vård
Vandas grönområdesprogram 2001-2010
Periferin i Europas mitt : kulturarv, minnen och stadsmiljö i Västukraina och Moldavien
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Kulturmiljöinventering : rapport. Kökar och Sottunga
Kulturmiljöinventering : rapport. Föglö
Läsa landskap : en fälthandbok om svenska kulturmiljöer
Landskapsspejare
Uppsats skriven av Rafael Forth och Birger Thölix, Korsholm 1986. Uppsatsen baserad på en undersökning gjord 1986.
Det bohuslänska odlingslandskapet
Kulturmiljöinventering : rapport. Finström
Hamnar som en del av det maritima kulturlandskapet : några arkeologiska synpunkter
Natura 2000 som element i Finlands EU-medlemskap
