http://www.yso.fi/onto/yso/p23296 läsordningar
läsordningar läsordningar
Stadsplanebestämmelserna och de nya byggnadsordningarna
"emedan jag gek ständigt naken" : en jämförande studie av bisatsledföljden i utgåvorna 1674 och 1743 av Nils Matson Kiöpings resa
... Hans Kongl. Maj:t : har ... förmält, ar riksens ... ständer ... wid handen gifwit, huruledes the, ... förnummit något twifwelsmål wara om rätta förståndet af ... Kongl. Maj:ts ... förordning emot swalg och dryckenskap ..
Normalförslag till byggnadsordningar
Frågan om en allmän byggnadsstadga för landets städer
Polisordning för Kuopio stad, fastställd af herr guvernören öfver länet den 18 Augusti 1876.
Kungörelse. : Til motande af et oförsedt fiendteligt anfall eller et försök at medelst en coup de main oroa och afreda thenna kongl. recidence stad ... Stockholm 11 october 1788. Carl Sparre. P. Hallquist
Kongl. maj:ts försäkring, riksens ständers wahl-act, regerings-formen, riksdags besluten, med flere acta publica, hörande til Sweriges fundamental-lag : cum gratia & privilegio s:ae r:ae maj:tis
Kungliga politi- och brandkommissionen : studier rörande Stockholms stads politiväsen under 1700-talet
... Hos Hans Kong:l. Maij:t : är ... förfrågan giord om lagens rätta förstånd i 3die capittell ... missgiernings balken, angående them som kommit drukne i kyrckian ..
Planerade byggnadsordningar för Kymmenegårds län av 1805 och 1816
Polisväsendet i Stockholm 1776-1850
Socklots byrätts protokoll 1751-1761
Polisordning för Kuopio stad, fastställd af guvernören öfver länet den 26 Oktober 1903.
... Uppå underdånig giord förfrågan, : huruwida, utom then i 1733. års förordning stadgade plichten på fylleri, sabbatsbrotts böter, efter ... cap. missg. bl. äfwen skulle hafwa rum, ..
... Ibland the til Kongl. : rätten hemstälte måhl, har Kongl. rätten intagit, thet åtskillige domstolar refererat thet brottmåhl, ... angående oliud och förargelse i kyrckio ..
Polis-ordning för Wasa stad
" Johannes står en dag vid ett övergångsställe mitt i Stockholm. I barnvagnen ligger hans dotter i tillståndet mellan sömn och gråt. När motorcykeln som väntat på grönt accelererar i ett tordönsmuller som väcker dottern brister något inom Johannes. Han känner att stadens hänsynslöshet passerat en gräns. Mitt emot honom står en kvinna som har sett allt. De utbyter blickar. Hon säger att hon tog registreringsnumret. De kollar upp motorcyklistens namn och adress. Man borde samla ihop några vänner och helt enkelt knacka på hans dörr. Säga åt honom att be om ursäkt och lova att aldrig göra så där igen. Och om han vägrar? Då kanske man får visa honom på annat sätt att det är allvar den här gången. Så grundas Gardet. Långsamt börjar de ta ansvar för lag och ordning i Stockholm. Äntligen bryr sig folk om varandra. Men så börjar sprickorna synas och snart är hela staden i gungning. Staffan Malmbergs nya roman är lika mycket en studie i mänskligt beteende som en uppgörelse med människans behov av omtanke, lag och rätt. Men även den perfekta världen har sina fel och brister, inte minst när det är oklart vem som är offer och vem som är förövare. " -- (Norstedt)
Socialiseringen som kom av sig : Sverige, oljan och USA:s planer på en ny ekonomisk världsordning 1945-1949
... I anledning af en hos Kongl. Maj:t : ingången förfrågan on lagsens rätta förstånd uti thet 3. cap. ... missg. b. i anseende ther til, at 1686. åhrs förordning af den 22. december, belägger them som giöra oljud och förargelse i kyrckian ..
Kvinnors jord, manlig rätt : äktenskap, egendom coh makt i äldre tid
