http://www.yso.fi/onto/yso/p2324 testamente
testamente testamente
Kristi rikedom : bibelstudier över Efesierbrevet
Nya Testamentet och dess budskap
Donatorernas bok : människorna bakom fonderna i Svenska litteratursällskapet i Finland
Ide Pedersdatter Falk till Gladsax : ett bidrag till den nordiska senmedeltidens kultur- och personhistoria
Anna Holm i Kungälv trivs med sin pojkvän Jesper och jobbet som fastighetsanalytiker. En dag kommer ett rekommenderat brev från en advokatbyrå. Anna är angiven som arvtagare till fem miljoner euro - om hon utför ett uppdrag. Det känns fullständigt osannolikt, men två veckor senare är hon på plats i sin nya lägenhet i Stockholm.
Festskrift tillägnat Gösta Eberstein : sjuttioårsdagen den 4 december 1950.
... Genom nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... welat ... förordna, at enär wid under-domstolarne, hwilka enligt kongl. förordningen ... det tilkommer at i frågor om bewillnings procentens beräknande af testamenten bewaka Kongl. Maj:ts och kronans rätt, något twifwelsmål upstår ... bör domstolen hänskjuta samma fråga til landshöfdingens afgjörande ..
Inför sista resan
Hebräisk läsbok, innefattande första femtiotalet af Davids salmer jämte ordagrann översättning och nödig ordlösning
Genom honom skapades allt : en exegetisk studie om Kristi preexistens och medlarfunktion i Nya testamentet
Bouppteckning : praktisk handbok
Arv och testamente
Vägledning till praktiskt bibelstudium i Filipperbrefvet
Strödda försök öfwer Nya Testamentets heliga skrifter. 3:dje bandets 1:sta [-2:dra]  häfte
Vem ska trösta samboänkan? : en granskning av samboänkans familjerättsliga ställning efter stiftandet av sambolagen, speciellt med avseende på dennas ställning som förmånstagare i dödsbo
Gud är för oss : tankar inför Romarbrevets åttonde kapitel
Boet på Stjärnsund : redovisning av bouppteckningen och arvskiftet 1847-48 efter Philip Peter Heimbürger samt några inledande noteringar om gården
Död i gryningen : [kriminalroman]
Bergspredikan och Jesu verksamhet : en studie
Lustiger, den judiska kardinalen från Paris
Fotografierna förvaras i HLA. Material rörande Hugo E. Pipping förvaras också i ÅAB: samlingar.  Brev från Ella Pipping till modern förvaras på Riddarhuset.
Bibeln, eller, Den Heliga Skrift, innehållande Gamla och Nya testamentets kanoniska böcker : i överensstämmelse med den av konungen år 1917 gillade och stadfästa översättningen
Inledning till de bibliska skrifterna såsom en förberedelse till deras rätta förstånd : en bok så wäl för underwisningswerken som bibelwänner
Lärobok i finsk arfs- och testamentsrätt
Kyrkoherden Matthias Johannis testamente
Tips för dem som tänker skriva testamente
Att testamentera till allmännyttigt ändamål 2008
Strödda försök öfwer Nya Testamentets heliga skrifter. Tredje bandet : andra häftet
Bouppteckning, testamente, sytningskontrakt. Brev, betyg, fotografi. Intervju med Karl Ekman. Dokument rörande Replot bys samfälligheter. Mätebrev och besiktningsbevis för passagerarfartygen Norden, f.d. Sommarö II i Replot. Protokollsutdrag gällande testamenten, hemmansägo och markangelägenheter på Fågelklo hemman i Replot. Protokoll från Replot bystämma angående betesmark, fiskevatten m.m. Kallelser, kungörelser, inlagor, förteckningar. Medlemsförteckning för Replot Frivilliga Brandkår.
Bibeln : i begynnelsen ... : skapelsen, Edens lustgård, syndfallet och andra berättelser
Detta är min sista wilja och testamentariske disposition, huru riket skal styras, ... Stockholms slott den 2 junii 1789
Matthias Calonius manuskript finns också i NB.
En bok om Gamla Testamentet
Ett oemotståndligt förslag : roman
Anteckningar om donatorer och donationer i Björneborg
Saklegat och pantskuld
Författningssamling i internationell privat- och processrätt
Testamentsrätten enligt svensk lagstiftning
Utdrag utur alla ifrån år 1787 utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå: med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll; jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter, som denna fjortonde delen innehåller. Fjortonde delen til 1790 års slut
Johannes, Sakarjas son : ett försök att sammanställa och förklara bibelns utsagor om "Döparen"
Anhöriga har sista ordet : klara principer för dödas nätprofiler
Ichthys : berättelsen om Guds son
Arkivet består huvudsakligen av Hugo E. Pippings brevsamling, manuskript, tal, föredrag, personliga handlingar, urklipp och fotografier samt Ella Pippings korrespondens, manuskript, personliga handlingar och fotografier. I arkivet ingår också brev till Hugo och Ella Pippings barn, handlingar rörande Jost Pipping samt Kalasböcker inklusive menyer och bordsplaceringar för olika slags bjudningar åren 1934-1974.I arkivet ingår också handlingar rörande Fredrik Pipping, Gisela Pipping och Helena Solstrand-Pipping, Hans H. Stjernvall (1769–1820), Knut A.L. Stjernvall (1819–1899) och Henrik Stjernvall (1863–1941). En gästbok för Henriksdal (1979–99) och handlingar rörande Lindnäs gård (1750-t–1860) ingår också.
Gamla Testamentet : de apokryfiska böckerna
Testamente : formkrav och testationsbehörighet
Arkivet innehåller en avskrift av Matthias Calonius testamente samt ett antal övriga handlingar med anknytning till testamentet.
Rätt arv : fördelning av kvarlåtenskap
Gud är för oss
Jacob Tengströms brev- och manuskriptsamling förvaras i NB:s handskriftssamling
Wilhelmina Nordströms arkiv (1860-1891)
Nya testamentet : Bibelkommissionens utgåva 1981.
Ekonomisk familjerätt
Biblisk commentar öfwer Nya testamentets samtliga skrifter särdeles för prester och studerande. 1. bandet, [förre afd.], Innehållande de tre första evangelierna till pinohistorien
Karl Ekmans arkiv (1794-1968)
Bevis för skrifternas i Nya Testamentet äkthet, korteligen framställda
Geographiskt hand-lexicon öfver Nya Testamentets heliga skrifter : med philologiska anmärkningar
Nya testamentet : med förklaringar, inledningar, en harmoni emellan de fyra evangelierna,  en tidstabell öfwer Apostlagerningarne, en uppsats öfwer Palästina och dess innewånare, en uppsats öfwer Guds rikes utweckling på jorden och flera register
Bibeln : nya testamentet : Bibelkommissionens utgåva
Kvinnan och draken i uppenbarelseboken
Thet Nya Testamentets förra deel : innehållandes the fyra evangelisterna, samt apostla gierningarna. Thet Nya Testamentets andra deel : innehållandes the fjorton St: Pauli; the twänne St. Petri; the trenne St. Johannis; samt St. Jacobi och St. Jude epistlar: så ock St. Johannis uppenbarelse. Efter Hans Kongl. Maj:ts högstsal. konung Carl then elloftes, i glorwördigste åminnelse; nådiga förordning. Medh nödtorftig förklaring wid hwar vers: til then himmelska sanningens tydeliga förstånd, och grundeliga förswar; samt til hwar och ens lärdom, tröst och förmaning
Med ett testamente kan du fördela din egendom
Några stilististka iaktagelser i Hjalmar Bergmans Hans Nåds Testamente och Farmor och Vår Herre
Strödda försök öfwer Nya Testamentets heliga skrifter. 2:dra bandets 1:sta häfte
Familjen Considines förbannelse
Transsumt af framlidne herr vice presidenten Johan Ignatii enkas, fru Anna Christina Scatins testamentariska författning af d. 24 maji 1810.
Skillnader mellan giftorätt och äktenskapsförord i ett äktenskap
Testamentslagen med förklaringar
I arkivet ingår ett versbrev från Wilhelmina Nordström till Elisabeth Vilén (f. Nordström) samt en avskrift av Wilhelmina Nordströms testamente.
Strödda försök öfwer Nya Testamentets heliga skrifter. 1:sta bandets 1:sta [-2:dra]  häfte
Dödsboägande och samägande av jordbruksfastighet m.m. : betänkande
Lärobok i finsk arfs- och testamenträtt
Om porthanska testamentet
Arkivet består av ekonomiska och juridiska handlingar rörande med. lic. Herman Frithiof Antell och makarna Herman och Catarina Rosenberg (f. Kascas).
I arkivet ingår handlingar, bl.a. utdrag ur domstolsprotokoll, rörande ärkebiskop Tengströms testamente samt bouppteckningen efter honom.
Gamla Testamentet : de apokryfiska böckerna : proföfversättning
... Ehuru det, enligt : kongl. förordningen ... angående sättet at upbära och redowisa bewillningen af sådana penningar, som blifwit testamenterade til andre än testaments gifwarens make och bröstarfwingar, åligger under-domare, at inom febrarii månads slut hwarje år, til hof-rätten insända förteckningar på sådane ... testamenten ..
Strödda försök öfwer Nya Testamentets heliga skrifter. 4:de bandets 1:sta [-2:dra]  häfte
Stängd kista : ett nytt fall för Hercule Poirot
Handlingar rörande Jacob Tengström (1825-1833)
Pauli brev till romarna
Successionsrätt. 2, Testamentsrätt
Strödda försök öfwer Nya Testamentets heliga skrifter. 2:dra bandets 1:sta [-2:dra]  häfte
Efesus : en biblisk-kyrkohistorisk studie
My last will and testament : testamenten och bouppteckningar som källor för forskning kring kvinnors konsumtion under tidigmodern tid i England
Familjen Hugo E. och Ella Pippings arkiv (1737-1999)
Testament ihrer den 17. May 1727. zu Petersburg Todes verblichenen Russischen Majestät Catharina Alexiejewna. &c. = Hennes maj:ts ryske keyserinnans Catharinae Alexiejewnae som then 17. maji 1727. i Petersborg aflidit efterlemnade testamente. På swenska öfwersatt efter thet i keyserlige hof-tryckeriet i Wien utkomne exemplaret
Den nytestamentliga textens historia
Kapten Fiennes skatt
Testamentsrätt : en lärobok om rättshandlingar för dödsfalls skull
Avskrift av Matthias Calonius testamente (1811-1812)
Testamentsrätt
Strödda försök öfwer Nya Testamentets heliga skrifter. 2:dra bandets 2:dra häfte
Detta är min sista wilja och testamentariske disposition, huru riket skal styras, om den högsta Guden mig hädankallade innan min son kron-printsen Gustaf Adolph hade ernått sine myndige år; hwilket testamente jag til Swea hof-rätts wård öfwerlämnar, at det genast efter min död upbryta och genom trycket allmänt kungöra. Stockholms slott den 2 junii 1789. Gustaf
Herman Frithiof Antells arkiv (1870-1890)
Detta är min sista wilja och testamentariske disposition, huru riket skal styras, om den högsta Guden mig hädankallade innan min son kron-printsen Gustaf Adolph hade ernått sine myndige år; hwilket testamente jag til Swea hof-rätts wård öfwerlämnar, at det genast efter min död upbryta och genom trycket allmänt kundgöra. Stockholms slott den 2 junii 1789. Gustaf
Poeterna : en guide till Gamla testamentets poetiska böcker
Bibeln eller Den Heliga Skrift, innehållande Gamla och Nya testamentets kanoniska böcker : i överensstämmelse med den av konungen år 1917 gillade och stadfästa översättningen
Gamla testamentet. 2, Nio bibelböker : Andra Moseboken, Andra Samuelsboken, Ester, 7 Psaltarpsalmer, Klagovisorna, Daniel, Joel, Nahum, Salomos vishet
Familjeförmögenhetsrätt
Författningssamling i internationell privaträtt
Pauli brev till korintierna
Bibliska historier : ur Gamla och Nya Testamentet : jemte ett sammandrag av christna religionens och kyrkans historia efter F. C. Adler
En bättre framtid i arv
Thessalonikerbreven
En ny och levande väg : studier över Hebréerbrevet
Kompendium över arvs- och testamentsrätt : anteckningar efter prof. Undéns föreläsningar vårterminen 1929 utgivna med tillstånd av föreläsaren
Undvik grälande arvingar : skriv ett testamente
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
En textlingvistisk undersökning : referensbindningsanalys och ledfamiljsstrukturer i Liza Marklunds Nobels Testamente och i den finska översättningen
Ett oemotståndligt förslag
Kompendium i arvsrätt : anteckningar efter Professor Undéns föreläsningar vårterminen 1929.
Laglottsberättigad arvinges rätt att åberopa delningprinciperna enligt äb 23:8 när i testamente endast angetts att laglotten skall erläggas i pengar
Testamentarisk författning = Testamenttisäädäntö
Lagberedningens förslag till revision av lagstiftningen om arv och testamente jämte motiv
