http://www.yso.fi/onto/yso/p23228 imperier
imperier imperier
Venäjä
Ranska
Biografisk roman om den brittiske författaren E.M. Forsters utveckling och sökande efter identitet. 1912 reser Forster till Indien för att utforska livet och påbörja romanen En färd till Indien. Han återvänder till England, övergiven och kreativt frustrerad. Under första världskriget blir han anställd av Röda Korset i Alexandria
Metabaronerna. Femte delen : Stålhuvud
Imperier : världsherraväldets logik : från Romarriket till Förenta staterna
Metabaronerna. Tredje delen, Aghnar
Metabaronerna. Andra delen, Honorata, ättemodern
Metabaronerna. Fjärde delen, Oda
Imperieupplösningar
Westminster som modell
Arktisk sommar
Metabaronerna. Första delen : Othon, ättefadern
