http://www.yso.fi/onto/yso/p2327 kulturmiljö
kulturmiljö kulturmiljö kulturell miljö
Stadens morfologi som kulturarv = Urban morphology as cultural heritage
Fädernesland och framtidsland : Sigurd Curman och kulturminnesvårdens etablering
Malmberget : strukturella förändringar och kulturarvsprocesser - en fallstudie
Utsikt mot framtiden - nya perspektiv : kulturmiljöprogram för Västernorrlands län. Etapp 2, Strategier 2003-2006
Att bygga i det åländska kulturlandskapet
Att skapa värden : natur- och kulturmiljövårdens roll i kunskapssamhället
Kulturmiljön i planeringen : råd och exempel
Kulturmiljöprogram : hur och varför
Plats, drivkraft, samhällsprocess : vad gör kulturarvet till en resurs för hållbar regional utveckling? : redovisning från seminariedagar i Uppsala 22-23 oktober 2003
Kulturmiljöprogram för Kaskö
Byggnadsarvets år 2003: Upplev den byggda miljön
Slotten & landskapet : skånska kulturmiljöer
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Kulturarvet och entreprenören : om nyskapat kulturarv i Västerbottens Guldrike
Sveriges kust- och skärgårdslandskap : kulturhistoriska karaktärsdrag och känslighet för vindkraft
Den svenska kulturmiljövårdens värdegrunder : en idéhistorisk bakgrund och analys
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Att fånga platsens själ : handbok i cultural planning
Tidernas Stockholm : kulturmiljöer av riksintresse
Svensk kulturminnesvård : ett 300-årsminne : en redogörelse för Riksantikvarieämbetets trehundraåriga tillvaro
Gårdstun : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Byggnadsarvsstrategin : statsrådets beslut 13.6.2001 : kompetens, ansvar och resurser för vården av byggnadsarvet
Kulturmiljön i kommunala översiktsplaner : en studie av hur kulturmiljövårdens riksintressen hanteras i ett fyrtiotal kommunomfattande översiktsplaner
Västra Götaland : Falbygden - Kinnekulle - Kålland
Bönder och naturbetesmarker. Del 1, Bygdeperspektiv
Högt i tak : en inspirationsskrift om kulturmiljöpedagogik
Kulturmiljöstudier vid Åbo Akademi
Historiska trädgårdar : att bevara ett föränderligt kulturarv
Miljökonsekvensbeskrivningar med kulturvärde
PUTTE gav ökad kunskap om skyddskrävande arter
Åländska kulturlandskap
Högsåra lotsby - några anteckningar om en kulturmiljö i Finlands sydvästra skärgård
Skötsel- och användningsplan för Ekenäs och Hangö östra skärgård
Låt stå! : om bevarande av stadsmiljön
Platsens mänskliga berättelser
Framtidsminnen : bildberättelser om kulturmiljöer i Svenska Österbotten
Göteborgarnas guide till natur- och kulturmiljöer
Älvsborgs län : historia i gränsbygd
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Arbete, kunskap, byggnadsvård : Kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Svenska industriminnen : erfarenheter av utveckling och samverkan
Historiebruk, globalisering och kulturarvsförvaltning : utveckling eller konflikt?
"Synnerligen märkliga" : byggnadsminnen i Västmanlands län
Det förflutnas närvaro : essäer om norrländska kulturarv, historieskrivning och de andras spår
Alla tiders Norrköping : vägvisare till kulturhistoriska sevärdheter i Norrköpings kommun
Kulturarv som samhällsdialog? : en betraktelse av kulturarvsförmedling
Samiska kulturmiljöer i Sverige : en forskningsöversikt
Projektet SARAKUM undersöker Saloregionens bebyggda kulturmiljö och landskap
Från pappblanketter till sambruk av geografisk information : hur resultaten från inventeringar av den bebyggda miljön kan tjäna samhället
K-märkt : förslag till förbättrad skydd för kulturhistoriskt värdefull bebyggelse : slutbetänkande
Från Olycksbacken och Trätorget till ideologiernas hörn
CIPEH-projektet i Arkösunds skärgård, Sverige
Björköby landskapsvårdsplan : en planeringsmodell för vård av landskapsområden och kulturmiljöer
Kulturmiljön i den regionala utvecklingen : en fallstudierapport
Etniska minoriteters identitetskris i assimilationsprocessen : en konstruktionsteoretisk modell
Liikuttavat ympäristöt : Euroopan rakennusperintöpäivät 2012 = Miljöer som rör och berör : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Människan i centrum : Agenda kulturarvs programförklaring
Inse - ta hand om! : medborgarens kulturmiljöhandbok
Tillgänglighet och kulturarv = Accessibility and cultural heritage
Poesi och politik i 1700-talets Rom : herdarna på Gianicolo
Naturen, betongen och den goda jorden : Öresundsbron och motståndets diskurser
Fornminnen i Österbotten från neandertalare till sockenbor
Kulturell miljö, natursyn och symboliskt landskap : några aspekter på kulturmiljöstudier
Kulturhistoriska värden i den byggda miljön : fördjupad utvärdering av miljömålsarbetet
Sammanfattning (s. 11-20).
Kulturarvet som resurs för regional utveckling : en kunskapsöversikt
Kommunala kulturmiljöprograms betydelse för bevarande av kulturvärden
Landskapsvårdsplan för Söderfjärden
"Man ställer ju upp för sin hembygd!"
Skyddade byggnader enligt plan- och bygglagen : utveckling av statistik för miljömålsuppföljning
Kulturmiljöprogram för Jakobstads stadskärna = Pietarsaaren keskustan kulttuuriympäristöohjelma
Att fånga det karaktäristiska i stadens bebyggelse : SAVE-metoden som underlag för bevarandeplanering
Eläköön rakennus! : uusi käyttötarkoitus - uusi elämä : Euroopan rakennusperintöpäivät 2013 = Länge leve byggnaden! : nytt användningsändamål - nytt liv : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
Det gamla Borgå
Presentation och utvärdering av pilotprojektet Karaktärsdrag och bebyggelsemönster : modell för karaktärisering och uppföljning inom miljömålsarbetet
Rapport om 28:26-anslagets användning åren 2000-2004 : återrapportering enligt 2005 års regleringsbrev
Historia för framtiden
Kulturarv eller fasadarv : om det etnologiska perspektivet i kulturmiljövården
Kulturvärden och MKB : målsättning och vägledning för miljökonsekvensbeskrivningar
Kulturmiljöer och -landskap på Nordkalotten
Skolan och de kulturella förändringarna
Landskapet, förflutenheten och samtiden : uppsatser om bevarandets dilemman : rapport tillkommen inom projektet "Det förflutna som samtida resurs - det odelade kulturlandskapets konsekvenser"
Metodhandledning i samhällsekonomisk konsekvensanalys : kulturmiljön i miljömålsarbetet
Stad, hus, rum : studier tillägnade Thomas Hall
Kulturmiljö i skolan : lärarerfarenheter av ett skolprojekt med kulturmiljö som tema
Skyddet för fasta fornlämningar och kulturhistoriskt märkliga byggnader i Finland
MIP - Museets informationsportal : gränssnitt och samarbete för underlättande av informationsgången och arbetet
Riksintressanta kulturmiljöer i Sverige : förteckning : underlag för tillämpning av naturresurslagen 2 kap 6§
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Begagnade landskap : använt, vårdat och värderat
Gårdens betydelser : en etnologisk studie om flera generationers inställningar till miljö, boende och arbete på tre gårdar i en skärgårdskommun
Bevararens återkomst : en uppsats som undrar varför och för vem vi bevarar
Medeltid i centrum : europeisering, historieskrivning och kulturarvsbruk i norrländska kulturmiljöer
Kulturarv för alla : omvärldsanalys av handikappolitiken : återrapportering enligt 2005 års regleringsbrev
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Skånsk kulturmiljövård : 30 år senare
För en kritisk & konstruktiv kulturmiljöforskning : Riksantikvarieämbetets FoU-verksamhet 2001-2005
Kulturmiljö i skolan : arkeologi på skolschemat
"Jag trodde det skulle bli tråkigt, men..." : kulturmiljöpedagogik och historiska tidsresor under 20 år
Värt en omväg : vägvisare till 30 kulturminnen i Sverige
Från kustby till ådal : Närpes kulturmiljöprogram
Lokalt kulturmiljöarbete : anteckningar från tre seminarier hösten 1999
Seminarium om kulturmiljön i Borgå
En nationell forskarskola i arkeologisk kulturmiljövård vid Göteborgs universitet 1997-1998
Jungfrudanser och snickarglädje : Malax kulturmiljöprogram
Miljöhistorien - ett nytt perspektiv på det förflutna
Landsort : husen och människorna : en kulturhistorisk inventering
Kristinestads gamla järnvägsområde : byggnadsinventering och framtidsvisioner
För framtidens kulturarvsarbete : omvärldsanalys 2006.
Om skärgårdens betydelse som natur- och kulturmiljö : några personliga reflektioner
Kulturmiljöprogram : en indikator för miljömålsuppföljning
Kulturmiljöns hantering i MKB-processen : delrapport från projektet MKB med kulturvärde
På grund - förlist
Kulturmiljövård
Kyrkplatsen som socknens centrum
Förord: "Antologin Platsens mänskliga berättelse har kommit till inom ramen för länsstyrelsernas projekt Kalejdoskop - sätt att se på kulturarvet. En viktig aspekt av projektet har varit att utmana bilden av ett homogent Sverige och visa upp en bredd i vår historieskrivning genom att lyfta fram dolda och förbisedda platser och berättelser."
Göteborg : kulturmiljöer av riksintresse
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Ängsdagbok : från Skenla hemhage vid Weckla 1988-2010
Den rätta vägen : kulturhistoriskt planeringsunderlag för Arlandaförbindelsen E18-E4
