http://www.yso.fi/onto/yso/p23264 värdepappershandel
värdepappershandel värdepappershandel handel med värdepapper
Värdepappershandel online : fokusering på förhållandet mellan förmedlare och kund
Konto, clearing och avveckling : betänkande
Kontraktsbrott vid köp av aktie : särskilt om fel
Ändrade informationskrav på värdepappersmarknaden : delbetänkande
Börslagstiftningen i EG
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Värdepapperisering : securitisation : [teknik, juridiska och skattemässiga frågor, organisatoriska och administrativa frågor, riskhantering, analys, fallstudier]
Rådgivningsansvar : särskilt avseende finansiell rådgivning och investeringsrådgivning
"Börsnoterad" vad är det?
Problem med inkomstkällor : en studie om gränsdragningssituationer mellan ISL och NSL i ett företags värdepappershandel
Förhindrande av insiderinformations missbruk
Insiderrättens röjandeförbud
Börsregler
Elektronisk handel : rättsliga aspekter
Argument för och emot en rättslig insiderreglering
Kursmanipulation på värdepappersmarknaden
Ändringarna i Sveriges skatteavtal med Österrike
Statens offentliga utredningar 1984, 2 : Värdepappersmarknaden : betänkande av värdepappersmarknadsutredningen
Avdragsrätt för mervärdeskatt med avseende på transaktioner utanför mervärdesbeskattningens tillämpningsområde
En ny lag om värdepappersmarknaden : supplement : slutbetänkande
Det måste gå att lita på konsumentskyddet : betänkande
Stadgar för Helsingfors fondbörs börsetiska nämnd 1994 ; Stadgar för börsens disciplinnämnd 1994.
Finansiella konglomerat
Options- och terminsavtal : en rättslig studie av handeln med standardiserade derivativa instrument
Sammanfattning (s. 11-22).
Makten över redovisningen
Börsbolagens informationsskyldighet till sekundärmarknaden
Börsbolags och andra dividendutbetalande aktiebolags skattekostander och deras möjligheter att reglera sitt uppvisade resultat
Förstärkt tillsyn över börser
Sammanfatting (s. 17-27).
Värdepappersmarknadslagen och annan värdepapperslagsstiftning
Insiders affärer : om bruk och missbruk av information om börsbolag
Ansvar vid finansiell rådgivning
Börsregler : en sammanställning av handlingsregler angående börs(OTC)information och börs(OTC)handel
Ett svenskt investerarskydd : betänkande
Effektiviteten på Stockholms Fondbörs
Tillåtna tillgångar i värdepappersfonder m.m
Pengar på spel : en jämförelse av aktiehandel och vadslagning som investeringsformer
Lärobok i kapitalmarknadsrätt
Behövs ett förbud mot short selling på värdepappersmarknaden? : en analys de lege ferenda mot bakgrunden av det existerande förbudet mot kursmanipulation
Fondkommission : och en ny kommissionslag : betänkande
Insynshandelns informationsvärde på Stockholmsbörsen
Avkastningar av tekniska handelsregler : evidens från Finland 1998-2008
Optioner & terminer - de svenska derivativmarknaderna
Redovisning och värdering av finansiella instrument i kreditinstitut och värdepappersbolag samt vissa andra redovisningsfrågor för finansiella företag
Sammanfattning (s. 4-5).
Börsrätt
Otillbörlig kurspåverkan och vissa insiderfrågor : betänkande
Arvopaperimarkkinalaki : suunnatut annit : arvopaperikauppakomitean 1. osamietintö = Värdepappersmarknadslag : riktade emissioner : värdepappershandelskommitténs 1. delbetänkande
Informationskrav i noterade företag, m.m
Fondverksamhet över gränserna : genomförande av UCITS IV-direktivet : betänkande
Sammanfattning (s. 9-10).
Exportören, importören och banken. Per Boman
Lagen om marknadsmissbruk och lagen om anmälningsskyldighet : en kommentar
Lectio praecursoria : fungerar straffrätten som samhälleligt styrmedel på värdepappersmarknaden?
Handel med optioner och terminer : betänkande
En ny lag om värdepappersmarknaden : huvudbetänkande. Författningsbilaga
Kräver de svenska och finska värdepappersmarknaderna olika lösningar för reglering av takeovers?
Regler för handel med el : betänkande
Online-handel - tvärsnittsanalys och effekt på avkastning
Value-at-riskberäkningar med copulafunktioner
Förbudet mot rådgivning på basis av insiderinformation
Vilka tolkningsproblem kan uppstå vid tillämpningen av 13 kap. 10 § i aktiebolagslagen och finns det behov av lagstiftningsåtgärder i detta hänseende?
Lagen om offentliga uppköpserbjudanden på aktiemarknaden : kommentar och referenser
OTC: guldägg och katastrofer
Skattelättnadsbestämmelser vid generationsskiften : tillämpning av 55 § ArvsskatteL vid värdepappershandel
Insiderinformation: reglering och ansvar
Sammanfattning (s. 9-16).
Ny taxeringslag : reformerad skatteprocess : slutbetänkande
Flash boys : uppror på Wall Street
Regeringens proposition till riksdagen med förslag till lagstiftning om värdepappersmarknaden
Tillåten och icke-förbjuden insiderhandel ur ett europeiskt perspektiv
Regelbildning på värdepappersmarknaden : ett samspel mellan dynamik och stabilitet
Information och ansvar : om börsbolagens ansvar för bristfällig informationsgivning på aktiemarknaden
Lönsamma aktietips? : verkligheten bakom tidningarnas och analytikernas aktieråd
Förklaringsmisstag vid icke-yrkemässig värdepappershandel
Företagsvärdering
Determinanter till active share på en liten marknad : granskning av aktiviteter hos Sverigefonder
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. B = Bilaga 7-15, [Den finansiella sektorns funktioner]
Börsmäklarens avtalsrättsliga ansvar
IPO underprissättning & arrangörens inverkan på underprissättningen
Ny insiderlagstiftning, m.m
EG 1992 och de finansiella marknaderna : enhetsakten, vitboken, EMS och EMU
Snabba aktievinster med teknisk analys
Determinanter bakom prestationsförmågan hos värdepappersförmedlare
En fungerande och förtroendegivande inre värdepappersmarknad gynnar ekonomisk tillväxt, skapar arbetstillfällen och välstånd. Marknadsmissbruk skadar finansmarknadens integritet och allmänhetens förtroende för värdepappersmarknaden. Missbruk av insiderinformation anses vara den faktor  som starkast försämrar förtroendet för värdepappersmarknaden. Lagstiftningen gällande värdepappersmarknaden förutsätter att personer med insynsställning i ett företag anmäler sina egna och sin närståendekrets personuppgifter samt värdepappersinnehav till det offentliga insiderregistret. Det är varje arbetstagares egen personliga skyldighet att anmäla sina uppgifter till registret. En försummelse av plikten är straffbart. Det är synnerligen viktigt att varje enskild arbetstagare inom finanssektorn känner till denna skyldighet. Avsikten med mitt examensarbete är att bidra med information som förklarar vad anmälningsskyldigheten grundar sig på i teorin, samt i praktiken redogöra för vad en enskild arbetstagares skyldighet är. Mitt examensarbete skall vara till hjälp för anställda inom SEB. Jag har i undersökningen beaktat det som om ämnet stiftas i de primära (Europaparlamentet och rådets direktiv, den inhemska lagstiftningen) och sekundära (Finansinspektionens direktiv, Finlands Fondhandlarförening med mera) källorna.
Skatt på finansiella instrument
EG:s förordning avseende kontroll av företagskoncentrationer
Sammanfattning (s. 15-21).
Fondbörsens verksamhet för att skydda placerarna med avseende på börsbolagens informationsverksamhet
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 4, Mikroekonomiska aspekter på en monetär union : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Börsregler : handlingsregler för börs och OTC
Konsumentskydd vid finansiell rådgivning : betänkande
Specialbolagets ägandestruktur i en inhemsk värdepapperiseringstransaktion
Den skattemässiga behandlingen av kursvinster och kursförluster på fordringar och skulder : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Helsingör i oktober 1985.
Lönsamheten samt informationsvärdet av insynshandeln på Helsingfors börsen
Pairs trading : en alternativ hegdingstrategi
Överreaktioner och strategier för handel som drar nytta av enskilda aktiers reaktioner
Ledning och kontroll på värdepappersmarknaden
Insiderbrott och svindleri : en studie av straffrättslig reglering till skydd för värdepappershandeln i USA och Sverige
Värdepapper och kontrolluppgifter : betänkande
Reformerat system för insättningsgarantin : betänkande
Värdepapper 2008/2009 : regelsamling
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. A = Bilaga 2-6, [Samhällsekonomisk betydelse]
Prospektansvaret : en probleminventering
Värdepappersmarknaden i EG och EES
Kontroll, reavinst, värdepapper : delbetänkande
En prestationsjämförelse mellan online-förmedling och traditionell förmedling av aktier
Köpa och sälja aktier : så fungerar det
Allemanssparandet : en översyn : betänkande
Värdepappersmarknadens regelsystem : lagreglering, självreglering och etik
En ny lag om värdepappersmarknaden : författningsbilaga : huvudbetänkande
