http://www.yso.fi/onto/yso/p23244 politisk ekologi
politisk ekologi politisk ekologi
No Fate
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
Sammandrag (s. 121).
Demokrati och medborgarskap
Vad är en bra Östersjö?
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Föränderliga biobränslen : en stökig produktion av resurser, hållbarhet, fattigdom, markanvändning och nationer.
