http://www.yso.fi/onto/yso/p23208 biopolitik
biopolitik biopolitik biomakt
Förnybar energi
SUOMEN ENERGIASTRTEGIA : energiapolitiikan neuvoston ehdotus = Finlands energistrategi : energipolitiska rådets förslag
Etappmål i miljömålssystemet : delbetänkande
Sammanfattning (s. 23-39).
Miljödebatt ur fokus
Sammanfattning.
Biopolitikens födelse : Collège de France 1978-1979
Sammanfattning (s. 9-17).
Homo sacer : den suveräna makten och det nakna livet
EU-jordbruket vid ett vägskäl - även miljömässigt
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
Biologisk mångfald : en analys av begreppet och dess användning i den svenska miljöpolitiken
Jord- och skogsbruksministeriets naturresursstrategi : hållbar användning av förnybara naturresurser
Nordisk implementering av konventionen om biologisk mångfald
Finlands u-landshjälp: Biodiversiteten skyddas genom hållbart utnyttjande
Säkerhet, territorium, befolkning : Collège de France 1977-1978
Tyska alternativ på frammarsch
Föränderliga biobränslen : en stökig produktion av resurser, hållbarhet, fattigdom, markanvändning och nationer.
Energi och klimat - Finlands modell fram till år 2025
Sammandrag (s. 121).
Gröna nyckeltal : följ den ekologiska omställningen : betänkande
Jordbruk och miljönytta : nytt miljöprogram för jordbruket
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Mervärdesskog : del 2 : utredningens underlag A : slutbetänkande
Halvtidsutvärdering av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Mervärdesskog : del 1 : förslag och ställningstaganden : slutbetänkande
Bioenergi från jordbruket - en växande resurs : [betänkande]. Bilagedel
Sammanfattning (s. 5-13).
Ersätt elimport - inte inhemsk torv
Mervärdesskog : del 3 : utredningens underlag B, bilagor : slutbetänkande
Biopolitiska diskurser om arbetskraft i Finland i den progressiva eran. : En genealogisk analys på mikro- och makronivå
En värld : globaliseringens etik
Sammanfattning (s. 11-37).
Fossilfrihet på väg. Del 1-2 : betänkande
