http://www.yso.fi/onto/yso/p23219 personlighetsteorier
personlighetsteorier personlighetsteorier
Vår tids psykologi
Farväl till Mumindalen
Träd : ett försök till lacansk läsning av Walter Ljungquists berättelser särskilt Jerk Dandelinsviten
Hjärnan och pedagogiken : ett samspel
Valda skrifter av C. G. Jung. Psykologiska typer
Teoretiska, metodologiska och praktiska problem kring entrepreneurskap och trait-ansatsen
Osynlig företagsledning
Samband mellan personlighet och välbefinnande bland högskolestuderande i Svenskfinland
Personlighetspsykologi : [en översikt]
Utveckling, livsvillkor och socialisation
Den fullbordade livscykeln
Själv och tillsammans : om anknytning och identitet i relationer
Psykosociala teorier vid hälsa och sjukdom
Sagans förtrollade värld : folksagornas innebörd och betydelse
Människans natur
En trygg bas : kliniska tillämpningar av bindningsteorin
Anknytning i praktiken : tillämpningar av anknytningsteorin
Personlighetsteorier : ett systemperspektiv
Personlighetspsykiatri
Självets positioner : lidande och konflikt som föreställningssystem
Från interaktion till relation : om anknytningsteori
Andas fram mitt ansikte : om den mytiska och djuppsykologiska strukturen hos Per Olov Enquist
De auktoritära kulturerna : en kunskapsfilosofisk och sociologisk betraktelse av kulturens och karaktärens växelverkan
Lärandets hur
