http://www.yso.fi/onto/yso/p23292 bottenbjälklag
bottenbjälklag bottenbjälklag
Fiskars 1649 : 350 år Finsk industrihistoria
Handelsflottan och dess betydelse för sysselsättningen i de svensk-österbottniska städerna åren 1815-1858
Bottnisk kontakt X : maritimhistorisk konferens, Österbottens museum i Vasa 4-5 februari 2000 : Tjära och beck på alla möjliga sätt
Anders Brännkärr : Finlands första medaljör i Holmenkollen
Bottnisk kontakt III : 7-9.2.1986 i Jakobstad
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Genitivtyperna i Antti Tuuris Pohjanmaa och ekvivalenterna i översättningen i En dag i Österbotten
Under sydbottniska segel
Turistföretagares attityder till en bokningscentral i Österbotten
Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
Klätterburen för mink : öppningen mellan den undre och den övre burdelen räknas inte med i bottenytan
Bottnisk kontakt XII : maritimhistorisk konferens : Forum Marinum i Åbo 6-8 februari 2004
Fiskars 350
Transporter i Pojo genom tiderna
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 2313 12, Vimpeli
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 2312 02 + 2312 05, Pensala
Märkesmän och -kvinnor i Karlebynejden
Bottnisk kontakt V : maritimhistorisk konferens : Raumo museum 9-11 februari 1990
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 2312 07, Alahärmä
Glimtar från trafiken över Kvarken
Kulturutveckling i Svenska Österbotten 2000-2005 : bakgrundsdokument
Det bottniska områdets sjöfarts- och handelsförbindelser med Tallinn (Reval) under senare hälften av 1600-talet
Maritimt arv i Österbotten
Töjby skärgård med sjöfart och fäbodliv
Wi hafva klämmit Quarken : om postrodden förr och nu
Sjöfartens och fiskets historia
De Österbottniska turismföretagarnas intresse för skapandet av ett samarbete
Bottnisk kontakt IV : maritimhistorisk konferens : Skellefteå museum, 5-7 februari 1988
Lexikon i elevers muntliga berättelser på finska
Vilppu keisarin suku = Filip Kejsars släkt. I, Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 2312 08, Voltti
Den österbottniska ekonomin och omvärlden
