http://www.yso.fi/onto/yso/p23203 fitness-sport
fitness-sport fitness-sport fitnessport
Fitness magazine
Crosstraining : kombinationsträning för alla idrotter
Kroppsbilden bland fitness-idrottare : En kvalitativ enkätstudie
Identifiering av fitness profiler och hur de förhåller sig till sociala medier
Paolos träningsbibel : [en kvart om dagen - det räcker]
Fitnessrevolution : funktionell träning för hela kroppen
Fit forever : träning som livstil
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of Shape
Världens roligaste träningsbok
Fitnessrevolutionen : kropp, hälsa och gymkulturens globalisering
Träna dig 10 år yngre : livsstilstest, träningsguide, träningsprogram
Styrka för kvinnor : träningen, maten, motivationen
Träna din kondition : en bok om motion, kondition, prestation
Fysisk aktivitet och övriga livsstilsfaktorers inverkan på telomerlängden hos före detta finländska manliga elitidrottare
Muskelmat : en kokbok från Body
En bok för den som vill träna hemma utan redskap, där allt man behöver är den egna kroppsvikten. Nyckeln till framgång består i att träna hela kroppen ofta och varierat. Här finns övningar för överkropp, bål, ben och helkropp. Femtio träningspass i fyra kategorier.
Fit forever : träning som livsstil
Styrketräning med kroppen som redskap : över 100 supereffektiva övningar utan redskap
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of shape
