http://www.yso.fi/onto/yso/p23238 tennstöpare
tennstöpare tennstöpare
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå 1720-1850. Bd 3
Finländska tenngjutare och deras stämpling före 1809
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå. Bd. 1
Tenngjutera i Sverige under kontrolltiden 1754-1912 : verksamhet, föremål, stämplar samt upplysningar om äldre mästare
Stockholms kanngjutareskrå
Det svenska tenngjutarehantverkets historia. D. 1, Stockholms kanngjutareskrå intill år 1720. Bd 2 : biografier, stämplar och arbeten
Tennsamlarens uppslagsbok : Förteckning över tenngjutare i Sverige och Finland från 1600-talets början till år 1900 samt förklaringar hur man tolkar deras stämplar och andra anvisningar för samlare
Åldermannen Daniel Rising och tenngjutarämbetet i Åbo
Vårt gamla tenn
