http://www.yso.fi/onto/yso/p23297 talbegrepp
talbegrepp talbegrepp
360° : Satu Kiljunen : Söderlångvik 18.5.-17.7.2002
Meta-analytisk syntes av taluppfattningar hos småbarn
Igor & Svetlana Kopystiansky
Taluppfattningens pussel
Svensk fluxus = Swedish fluxus
Rien : siinäkö kaikki? = is that all? = är det allt?
Lyckans betydelse : sekularisering, sensibilisering och individualisering i svenska skillingtryck : 1750-1850
Ljós och eldr i liminala rum : eldens och ljusens betylser i Grettis saga på 1300-talets Island
Kielletyt kuvat : vanhaa eroottista taidetta Japanista = Förbjudna bilder : gammal erotisk konst från Japan = Förbidden images : erotic art from Japan's Edo period
Rosemarie Trockel
Fattigdomens besvärjelser : visionära ideal och vardagliga realiteter i socialt arbete
Diktaren på dårhuset : om Esaias Tegnérs sjukdom och sjukdomsdiktning
Om kärlek : litteratur, sexualitet och politik hos Ellen Key
I boken beskrivs Esaias Tegnérs sjukdomshistoria och hans sjukdomsdiktning ur ett idéhistoriskt och ett litteraturvetenskapligt perspektiv. Tegnérs sjukdom dokumenteras ur flera olika synvinklar: Tegnérs självbild i brev och dikt, vännernas, läkarnas och familjens uppfattning. Tre centrala kapitel behandlar var sin dikt, Mjeltsjukan, Den Döde och Porträtet. Gemensamt för dikterna är att de tillkom under en kris i Tegnérs liv. De två första kriserna kan ses som steg på vägen till asylen där den sista dikten skrevs.
Konst i förvandling : bildkonst i Finland på 1960-1980-talen
Anu Tuominen : write red in blue : [skriv rött i blått]
"De två kulturerna" flyttar hemifrån : C. P. Snows begrepp i svensk idédebatt 1959-2005
Nyttobegreppet i 1700-talets Sverige
Rasism : en historisk översikt
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Samtalsordning och integration under reformationen
Hansson och Hitler : en begreppshistorisk släktforskning
Den antika skevheten : politiska ord och begrepp i det tidig-moderna Sverige
Begreppet revolution under den politiska brytningstiden i Finland på 1960- och 1970-talet
Skillingtrycket : ett tidigt massmedium
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Semantisk skevhet och politiska begrepp i Sverige
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. VIII, 1924.
Malmoe : Malmö Konsthall, 20.3-3.5.1981
Demokrati enligt svensk socialdemokrati
Räknefärdighetens rötter
Tal och räkning. 1
