http://www.yso.fi/onto/yso/p2321 jaktlicenser
jaktlicenser jaktlicenser
Förändringar i jakt på rådjur
Handbok för jägare : jakt- och vapenlagstiftning
Forststyrelsens jakttillstånd för småvilt hösten 1996.
Jägarexamen del 1 : Jägarexamen, jakträtten och jaktlagstiftningen
Samarbete med skolor : handbok för jägare
Höstens jakt på hjortdjur
Suomi riistamaana = Jakt i Finland = Hunting in Finland = Finnland als Jagdland
Jaktlicenserna i skick
Rådjursfångsten ökar
Kommersiell jakt - något att satsa på?
Lösande av jaktkort år 1995.
Jägarnas skjutprov blev lättare
Utlänning på jakt. ordna tillstånden på förhand
Forststyrelsens jakttillstånd för småvilt hösten 1995.
Drygt 20 000 älglicenser beviljades för jaktsäsongen 1996, omkring 25 000 djur kommer att nedläggas
Älgjakten på Forststyrelsens marker hösten 1996.
