http://www.yso.fi/onto/yso/p23204 finansbranschen
finansbranschen finansbranschen finansieringsbranschen
Sosiaali- ja terveysmenot 2002 = Utgifter för det sociala skyddet och hälso- och sjukvården 2002 = Social protection and health care expenditure 2002.
Ålandsbanken växer igen som shipping-finansiär
Nya utmaningar på växande gårdar
Fåfängans triumfer : [en berättelse ur Stockholms finansvärld]
Finanskrisen ett hårt slag också för sjöfarten
Sammanfattning.
Penningautomatföreningen i brytningspunkten mellan system och livsvärld
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Natalia De la Grip kommer från en rik företagarfamilj men har gått sin egen väg och arbetar hårt inom finansvärlden. David Hammar, en uppkomling och finansvärldens meste bad boy, är p.g.a. händelser i det förflutna ute efter hämnd på familjen De la Grip. Kanske kan han komma åt dem via Natalia?.
IFRS 13 och värdering av finansiella instrument inom nivå 3 : en studie av börsnoterade bankers IFRS-rapportering
Ålandsbanken finansierar aktivt fartyg i Sverige
Produktivitet i vissa tjänstesektorer
Till minne av Jacob Palmstierna : en antologi
Simma med hajar : en resa mot finansvärldens innersta
The henhouse : se till att de inte stjäl dina guldägg
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Lögn, förbannad lögn & prognoser : en bok om finansmarknadens självbedrägerier
Stöd från EG:s strukturfonder till svenska projekt med kulturanknytning år 2003 : rapport nummer 7 : perioden 2003-01-01 - 2003-12-31
Tonsättarnas villkor i Sverige
Gränslösa
Alternative risk transfer : en väsentlig del av 2000-talets finansiella marknad
Johan & Louise : en berättelse
Byggnadsvård med bidrag och lån : statligt stöd till vården av kulturhistoriskt värdefull bebyggelse : förordningar, föreskrifter och allmänna råd
Finansmarknadsrapport
Natalia De la Grip kommer från en rik företagarfamilj men har gått sin egen väg och arbetar hårt inom finansvärlden. David Hammar, en uppkomling och finansvärldens meste bad boy, är p.g.a. händelser i det förflutna ute efter hämnd på familjen De la Grip. Kanske kan han komma åt dem via Natalia?
Stora blir större - små måste specialisera sig : Euron tvingar finansmarknaden till omstrukturering : tre stora förändringar på finansmarknaden
sammandrag - abstract.
Mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003 : det första året av programperioden
En enda natt
Björn Wahlroo$ : från stalinist till Nordens mäktigaste finansman
En kartläggning av den förväntade effekten av Basel III-direktiven hos aktörer verksamma på den finansiella marknaden i Helsingfors
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
En finansmans bekännelser : veni, vidi, ridi
Upplevd brandidentitet och brandimage inom finansbranschen : case: Medinord Global Ltd
Det nationella utvecklingsprojektet för det sociala området : utredarnas slutrapport
