http://www.yso.fi/onto/yso/p23287 Tövsala kyrka
Tövsala kyrka Tövsala kyrka
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Två medeltida kyrkor i Finland / af Armas Lindgren
Grafskrift öfwer ... mag. Johan Gråås, ... probsts och kyrkioherdes i Raumo, i lifstiden älskeliga fru ... Margaretha Frondelia, hwilcken, genom en salig hädanfärd, det förgängeliga uti en glädiefull oförgängelighet förbytte, i Raumo den 20. januarii 1749, samt d. 5. derpåföljande febr. til sitt hwilorum beledsagades, i ödmiukhet framgifwen af Eric Biugg, Smol
Om teglets användning i finska medeltida gråstenskyrkor
Två medeltida kyrkor i Finland
