http://www.yso.fi/onto/yso/p23245 politiska filmer
politiska filmer politiska filmer
Total recall : min osannolikt sanna livshistoria
Hess : varamies
Politik och film
Eduskunta : monta näkökulmaa  = Riksdagens många ansikten = Parliament from several perspectives = Le Parlement - de nombreux point de vues = Das Parlament - viele Perspektiven = Parlament - mnoz̆estvo vzglădov
En självbiografi av skådespelaren och politikern Arnold Schwartzenegger. År 1968, 21 år gammal, flyttade han från Österrike till Los Angeles. Efter tio år hade han blivit miljonär i bodybildningsbranschen, efter tjugo var han filmstjärna. År 2003 började han satsa på politiken och valdes till guvernör för Kalifornien
Weimartyskland : löfte och tragedi
Medier & politik : om arbetarrörelsens mediestrategier under 1900-talet
Medvetet/omedvetet och filmberättande : en studie i Akira Kurosawas film Sju samurajer
Systrar kring Östersjön : att se andras lidande
Mammuten, eller Jörn Donners efterlämnade handlingar : om illamåendets historia i Finland. Första delen
Finlands utrikespolitik i västtyska ögon
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del III : segrarnas tid
