http://www.yso.fi/onto/yso/p2337 träteknologi
träteknologi träteknologi träteknik
Seloste. - Summary.
Vävskedsmakeri och hornslöjd : två utdöda hemslöjder : med särskild hänsyn till Sunnerbo härad i Småland
Ledtråd till teknisk svenska : byggnad, trä, infra, miljö
Träddelssystem : en analys från stubbe till industri = Tree-section systems : an analysis from stump to mill
Vattenkraft och virkesavläggning. Kap. 3, Kap. 4, Kap. 5, Kap. 6, Virkets körning, avläggning, inmätning, utvältning och flottning; Synpunkter vid iordningställandet av nya avläggsplatser på land; Ersättning för genom vattenkraftanläggningars tillkomst fördyrad skogsdrivning; Praktiska anvisningar för lösande av problem som vattenkraftanläggningarna föranleder vid skogsbruket
Vedegenskaper och mikrobiella angrepp i och på byggnadsvirke : litteraturstudie
Det handlar om trä : Skånes Trävaruhandlareförening 50 år
Beröringsfri mätning kan ge bättre aptering
Nyare drivningsformer : redogörelse för vissa metoder och maskiner vilka är föremål för försök bl.a. i USA, Kanada, Ryssland och Sverige
Virkesvården och dess betydelse vid lagring och landtransport av massaved
Lastredskap för terrängtransport
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Barrvirket som flottgods
Info från projektet Bioenergi från skogen : under perioden 1/1 2003 ... 30/6 2007
Studie av ösa 705 i gallring (studie 2) : förvinschade träd, uppfällbar ficka
Träteknisk ordlista
Underlag för prestationsnormer för engreppsskördare i gallring
Möbel- och byggnadssnickeriindustri
Skogskörning med häst
Pilotstudie av drivningssystemet Besten och Kuriren : slutavverkning med förarlös skördare manövrerad från skotare
Svenskt furuvirkes hållfasthetsegenskaper och deras beroende av fuktighetshalt och volymvikt
Virkestransporterna i Kalix älvdal 1951-1960
Flerträdsteknik : effekter på avverkningskostnader och massaindustrins råvara
Säker fällning : en handledning
Kompendium i trämateriallära
Direktlastande uppstickare kan bryta skördar-/skotarsystemets dominans
Praktiska råd och anvisningar vid tillvaratagande av vindfällt och brandskadat virke
Kvalitetsuppskattning av granvirke med RetroSTEM-modellen
Den gröna energin
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Vattenkraft och virkesavläggning. Kap. 1, Kap. 2, Virket; Vattenkraftanläggningars inverkan på vatten- och isförhållandena
Om gallringsmetoder : sammanställinng till SLA-kurs
Studier av framkomlighet och lastbärande förmåga för små terrängfordon
Planering, lönsamhet och kostnadsfördelning vid skogsvägbyggnad : föreläsningar vid institutionens kurs den 7-11 sept. 1959 i skogsvägplanering
Skogsarbetarna och motorsågen : en studie av arbetsliv och teknisk förändring
Studier rörande skogsvägplanering
Träbearbetning
Sortering av sågat exportvirke : anvisningar utarbetade av 1958 års virkessorteringskommitté
Densitetsvariationen i granstammen och dess inverkan på slutproduktens kvalitet
Hållfasthetsegenskaper hos svenskt furuvirke utan kvistar och defekter : Strength properties of Swedish pine-wood as determined from small clear specimens
Instruktion för sortering och märkning av T-virke : utfärdad av T-virkesföreningens styrelse 1958.
Träslag och virke
Stickvägshuggning vid traktokörning
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
En liten vedklyv som håller vad den lovar - och mer därtill
Xylofonprojekt : en teknologisk analys av xylofonen som tema i slöjdundervisningen
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT, byggnad, trä, infra, miljö
Vinterväghållning
Utredning angående det lastbilsbestånd med trafikrättigheter som utförde rundvirkestransport under avverkningssäsongen 1960/61
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 2. Praktisk produktion
Överby 100 år : från verkstadsgolvet
Överby 100 år : från gamla rutiner till modern teknik
Utvecklingskonferens 2006 : dokumentation
