http://www.yso.fi/onto/yso/p23331 Linna gård
Linna gård Linna gård
Mystik på svenska slott : nutida spökupplevelser
Skånska godsmiljöer
Slott och herresäten i Sverige. [1], Skåne : 1. Malmöhus län / norra delen
Från borg till julmarknad - slott och herrgårdar i Västergötland
Mälsåker : ett Tessinslott vid Mälaren
Up and down stairs : livet på engelska slott och herresäten, i verkligheten
Nio hus & en kyrka : svenska interörer från 1700- och 1800-talen
Svenska slott och herresäten. Småland, Blekinge, Östergötland
Borgar i Skåne
"Corps de logis", Träskända gård,  Esbo [Kuvaliitteitä]  / Gesellius, Herman
Slott och herresäten i Sverige : ett konst- och kulturhistoriskt samlingsverk. Östergötland : första bandet : Adelsnäs - Ljung
Slott och herresäten i Sverige. [3], Skåne : 3. Kristianstads län
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Svenska slott och herresäten : [ny samling]. [1], Uppland
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. III : Herrgårdar och slott
Svenska slott och herresäten. Östergötland, Södermanland
Slott och herresäten i Sverige : ett konst- och kulturhistoriskt samlingsverk. Uppland : första bandet : Almare-Stäket - Noor
Slott och herresäten i Sverige. [4], Uppland : 1. Almare-Stäket-Noor
Slott och herresäten i Sverige : ett konst- och kulturhistoriskt samlingsverk. Västergötland, Dalsland, Värmland : första bandet
Slott och herresäten i Sverige. [14], Östergötland : 2. Löfstad-Ållonö
Svenska slott och herresäten. Skåne
Borgerliga ambitioner och adliga ideal : slott och byggherrar i Sverige kring sekelskiftet 1900
Slott och herresäten i Sverige : ett konst- och kulturhistoriskt samlingsverk. Södermanland : andra bandet : Löfsta - Öster Malma
Svenska slott och herresäten : [ny samling]. [4], Södermanland. Skåne. Öland. Gästrikland. Värmland. Västmanland
Svenska slott och herresäten. Uppland
Slott och herresäten i Sverige. [17], Småland jämte Öland och Gotland
Svenska slott och herresäten : ny samling. Band 2, Södermanland, Öland, Gästrikland, Värmland
Slott och herresäten i Sverige : ett konst- och kulturhistoriskt samlingsverk. De kungliga slotten : andra bandet : Gripsholm, Haga, Rosendal, Rosersberg, Strömsholm och Tullgarn samt Solliden, Stenhammar och prins Eugens Waldemarsudde
Slott och herresäten i Sverige. [6], Halland
Svenska slott och herresäten. Uppland, Östergötland
Slott och herresäten i Sverige. [2], Skåne : 2. Malmöhus län / södra delen
Slott och herresäten i Sverige. [8], Södermanland : 2. Löfsta-Öster Malma
Slott och herresäten i Sverige. [10], Västergötland
Finskt museum. 1988
Västsvenska slott & herrgårdar
Magnus Gabriel De la Gardies Venngarn : herresätet som byggnadsverk och spegelbild
Torparliv : en skildring av torpväsendet på Sjundby gård
Hässelby slott : från herresäte till nordiskt kulturcentrum
Skånska slott och herrgårdar
Huvudgårdar och herravälden : en studie av småländsk medeltid
Villnäs : vägledning
Svenska slott och herresäten. Södermanland, Skåne, Öland, Gästrikland, Värmland, Västmanland
Slott och herresäten i Sverige. [11], Närke, Västmanland
Slott och herresäten i Sverige : ett konst- och kulturhistoriskt samlingsverk. Skåne : andra bandet
Linna gård : från ödehemmen till frälsehemman och gård - händelser speciellt på 1940-talet
Slott och herresäten i Sverige : ett konst- och kulturhistoriskt samlingsverk. Södermanland : första bandet : Beckershof - Länna bruk
Stora boken om skånska slott och herrgårdar
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Svenska slott och herrgårdar : en historisk reseguide
Magnus Gabriel de la Gardie, hans gods och hans folk
Gråstensborgen på Qvidja
Slott och herresäten i Sverige. [13], Östergötland : 1. Adelsnäs-Ljung
Svenska slott och herresäten vid 1900-talets början : register
Svenska slott och herresäten : [ny samling]. [3], Östergötland. Södermanland
Teckningarna till Svecia antiqua et hodierna. 4, Götaland och Finland
Svenska slott och herresäten : [ny samling]. [2], Uppland. Östergötland
Slott och herresäten i Sverige. [5], Uppland : 2. Norrby- Österby
Ståt och vardag i stormaktstidens herremanshem
Sjö- och stapel-staden Fredrikshamns historia, ifrån stadens grundläggning intill närwarande tid : uti kronologisk öfwersigt med föregående tafla af Kymmenegårds län
Kungaslott och herrskapshus : svensk historia personligt skildrad från gemak och herrgårdstrappa
Svenska slott och herresäten : ny samling. Band 1, Uppland
Barock och rokoko i Sverige : 1650-1770
Helgerum i Tjust : personkrönika och byggnadshistoria
Slott och herresäten i Sverige : ett konst- och kulturhistoriskt samlingsverk. Uppland : andra bandet : Norrby - Österby
Slott och herresäten i Sverige. [9], Västergötland
Slott och herresäten i Sverige. [12], Dalarna, Norrland
Slott och herresäten i Sverige : ett konst- och kulturhistoriskt samlingsverk. Dalarna ; Norrland
Herresäten och kungaslott i Sverige
Svenska slott och herresäten. Västergötland, Halland, Vårmland, Nerike, Västmanland
Botnia : landet som reser sig ur havet
Svenska slott och herresäten : ny samling. Band 3, Östergötland, Skåne, Västmanland
Slott och herresäten i Sverige : ett konst- och kulturhistoriskt samlingsverk. Halland ; Bohuslän ; Blekinge
Skånska slott och deras herrar
Svenska lanthus : arkitektur och interiörer från fem sekel
Det svenska rummet
Jarlens residens : gammal och ny arkeologi på Hultaby borg
Svenska slott och herresäten. Södermanland
Slott och herresäten i Sverige : ett konst- och kulturhistoriskt samlingsverk. Skåne : tredje bandet : Kristianstads län
Slott och herresäten i Sverige. [7], Södermanland : 1. Beckershof-Länna bruk
Slott och herresäten i Småland
Slott och herresäten i Sverige : ett konst- och kulturhistoriskt samlingsverk. Östergötland : andra bandet : Löfstad - Ållonö
Slott och herresäten i Sverige : ett konst- och kulturhistoriskt samlingsverk. Skåne : första bandet
Stora boken om slott och herremansgårdar i Södermanland
