http://www.yso.fi/onto/yso/p23368 klassteorier
klassteorier klassteorier
Klass : feministiska och kulturanalytiska perspektiv
Mötet med alla barn : ett specialpedagogiskt perspektiv
Socialhistorisk översikt
Lärandets grunder : teorier och perspektiv
Reproduktionen : bidrag till en teori om utbildningssystemet
Bara funktionshindrad? : funktionshinder och intersektionalitet
Leviatan i arkipelagen : staten, förvaltningen och samhället : fallet Estland
Vygotskij i praktiken : bland plugghästar och fusklappar
Klass och elit : klasskillnader och klasskonflikter i modern samhällsliv
Intersektionalitet : reflektioner över (o)jämlikhetens landskap
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Den moderna kapitalismens klasstruktur
Bortom den nya medelklassen : Durkheim och de moderna professionella yrkesgrupperna
Klass och elit : klasskillnader och klasskonflikter i modernt samhällsliv
Brottningar med begrepp : en antologi
Den kan läsas som ett försök att överskrida den överfokusering på könsrelationer och underfokusering på andra sociala relationer som historiskt har kännetecknat den hegemoniska feminismen i Sverige. Att sammanfoga kön, klass, etnicitet och sexualitet i analysen av sociala processer och att utforska länkarna mellan kunskap och politik, mellan olika sociala rum, olika tider och olika samhällsnivåer är centrala teman i boken.
