http://www.yso.fi/onto/yso/p23315 näs
näs näs
Finlands öde avgöres på Näset år 1944
Tre bataljoner : infanteriregementet 13 på Karelska näset sommaren 1944
Arkeologiskt seminarium
Dragnäsbäck - en bortglömd stadsdel : Småstaden i Vasa fick egen hembygdsbok
Annica Näs: dopet är viktigt för mig
Den 9 juni 1944 kl. 05.55 : den ryska storoffensiven på Näset
Karelska näset 1944 : slutstriden
Sorvali - ett mångårigt projekt
Bidrag till disputationernas historia vid vårt universitet : Akademisk interiör
Frontdagbok 1941 - från Ingå till Ingermanland
I kamp för skolreform
Isokrates' ställning till sofisterna och Sokrates
År 1626 hittar läkekvinnan Ingrid Ingemarsdotter en övergiven, nyfödd flicka. Hon tar med henne hem till gården Näs som ligger nära Skokloster i Uppland. Flickan döps till Indra och får växa upp hos Ingrid som undervisar henne om växternas läkande kraft. Men Indra har också begåvats med läkande händer, en farlig förmåga.
Meddelande
En herrgård utanför Wiborg
Vetenskapen och herr Carl von Bergen : tvenne uppsatser
Kirjola gård och släkten Nobel
Kungsvägen till Wiborg
Karelska näset som mötesplats för nordiskt och ryskt
Karelska näset 1944 : Nordens öde avgörs
Rapport från ödemarken
Öppet bref till Pastor Elis Bergroth med anledning af angreppen på de frikyrkliga i broschyren "Frikyrkan" och i "Vartija" år 1897
Visste man - eller visste man inte? : finska luftstridskrafternas spaning inför storanfallet sommaren 1944
Bref till ex officio opponenten angående specimina för professionen i botanik
Det börjar alltid med ett frö : trädgårdshistorier
Herrgårdar i Wiborgs län
Anmärkningar wid "Förslag till swensk psalmbok för de ewangeliskt-lutherska församlingarne i Storfurstendömet Finland. Helsingfors 1857."
Näs kyrka
Dramatisk minskning av musselätande dykänder
Biskoparna spånar om enhet
Dragnäsbäck i ord och toner
Strödda blad : nytt och gammalt i historiska och humanistiska ämnen. 2, Några ord om skulpturen i patriotismens tjenst ; Hvad man gjort för Porthans minne
Krigaren och bonden : efterskrift till "Vakt i öster."
Alla med - men huru?
Skall Kirjola resa sig ur askan?
EU-ländernas intressen och agerande gällande frågan om Turkiets EU-medlemskap : en analys baserad på den realistiska skolan
De svagare rusdryckerna : några anteckningar från lagstiftningens område : från Finlands nykterhetsvänners ståndpunkt
Bakom fiendens linjer : den första finska fjärrpatrullen på Karelska näset sommaren 1941
Karelska korsvägar : texter från seminarium i S:t Petersburg, oktober 2003 = Karel'skij perekrëstok : teksty seminara v Sankt-Peterburge, oktâbr' 2003
D:r Smirnoffs skildringar från universitetet
Förenta staternas officiella utrikespolitiska doktrin : en analys av officiella amerikanska uttalanden åren 1970-1972
Motogallring rycker fram på Näset
Dragnäsbäck frivilliga brandkår r.f. : verksamhet 1909-2005
Dragnäsbäck - en småstad i staden
FN som Västvärldens vaktman : studie om militära interventioners egenskaper och FN:s ställningstagande
Strödda blad : nytt och gammalt i historiska och humanistiska ämnen. 3, Åbo litteraturtidnings undergång ; Porthan och tryckpressen ; Framåtskridandets lag
Att inte vilja se
Om pietism och evangelism : afhandling till synodalmötet i Borgå 1875
Äktenskap eller fri kärlek
Röd måne
Underhållstjänsten under striderna på Karelska Näset vintern 1939-1940
Front-tidningen Näs-Vishet utgiven under kriget 1939-1940
Det pånyttfödda Sorvali
Tre bataljoner : Infanteriregementet 13 på Karelska näset sommaren 1944
Vänd motgång till framgång
Tali-Ihantala : finsk sisu mot ryskt stål : Nordens största fältslag
Sommarnöjet i skärgården : sommarbebyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Lapsen oikeuksien toteutuminen kansalaisyhteydenottojen valossa : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2013 = Genomförandet av barnets rättigheter i ljuset av kontakterna från medborgarna : barnombudsmannens årsbok 2013
Metamorfoserna i toponomin på Karelska näset
Massinvasionen av tallsteklar är nu över
Vetenskapen och professorerne Hjelt, Neovius och Reuter samt docenten Vasenius
Finlands helsovårdsfråga
Studier angående aspens förekomst och egenskaper i Finland
Munkafveln betraktad från rättsmedicinsk synpunkt : Svar på: Der Tod durch Erstickung vermittelst eines Knebels und durch Branntwein [ein Alkoholunglück] von Prof. Szymanowski. [Swedish text.]
Sommarnöjet i skärgården : sommarbyggelse i Stockholms inre skärgård 1860-1915
Front-tidningen Näs-Vishet
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
