http://www.yso.fi/onto/yso/p23381 medicinrådgivning
medicinrådgivning medicinrådgivning
Summary (s. 7-8): Safe pharmacotherapy : national guide for pharmacotherapy in social- and health care.
Hälsorådgivande samtal : kommunikativa strategier i samspel mellan distriktssköterska och patient
Säker läkermedelsbehandling : nationell handbok för genomförande av läkemedelsbehandling inom social- och hälsovården
Säker läkemedelsbehandling : nationell handbok för genomförande av läkemedelsbehandling inom social- och hälsovården
Galenos : introduktion till medicinska studier
Den totala hälsan : en introduktion till hälsovårdslära
Läkemedelsinformationen : utifrån samhälls- och beteendevetenskapliga perspektiv
Ordination motion : vägen till bättre hälsa : FYSS - fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
Egenvårdsläkemedel - en del av en ansvarsfull hälsovård
Drömmen om den hälsosamma medborgaren : folkuppfostran och hälsoupplysning i folkhemmet
Hälsa & hälsopromotion : med fokus på individ-, grupp- och organisationsnivå
Hälsokommunikation : en introduktion
Symtom, råd, åtgärd : handledning vid patientrådgivning
Vad är hälsopromotion?
Terveyttäkö edistämässä? : pääkirjoitus = Främjandet av hälsa?: ledare
Riktlinjer för det professionella apoteket : Finlands apotekareförbunds inlägg i debatten om riktlinjerna inom hälsovården
Sammandrag (s. 3-4).
