http://www.yso.fi/onto/yso/p23346 moralpsykologi
moralpsykologi moralpsykologi
Eettiset säännöt
Människans natur och handlingsliv : inledning till en socialpsykologi
Psykologi och moral : en analys av karaktärsbildningen
Förförd av Eros : kön och moral bland utländska kvinnor bosatta på en grekisk ö
Den ensamma amerikanen eller frihetens imperativ
I kraftfältet kring handikapp : moralpositioneringar och teori om social positionering
Psykologi och moral : en analys av karaktärsbildningen. J. A. Hadfield
Den narcissistiska kulturen
Barn och religion : en undersökning rörande barns religiösa föreställningar och därmed sammanhängande emotionella reaktion
Ditt barn är klokare än du tror
Tonårshjärnan : en hjärnforskares guide till att förstå och bemöta tonåringar
Barnens religiösa föreställningsvärld
Barns psykiska utveckling
Det var inte mitt fel! : om konsten att ta ansvar
Boken vill ge svar på de vanligaste frågorna om tonåringars humörsvängningar, sömn och riskbeteende. Råd om hur man kan stötta på bästa sätt och hantera svåra dilemman kring gränssättning. Författaren är professor i neurologi och har forskat om hjärnans utveckling från den neonatala perioden fram till vuxenhet och använde sin kunskap för att försöka förstå vad som hände i tonårssönernas hjärnor och hur hon på bästa sättet kunde bemöta pojkarna.
Moralisk stress och ledarskap
