http://www.yso.fi/onto/yso/p23338 naturliga betesmarker
naturliga betesmarker naturliga betesmarker
Uudenmaan perinnemaisemat = Ängar, hagmarker och skogsbeten i Nyland
Näringsvärde i gräs på naturbeten
Inälvsparasiter hos ekologiska slaktsvin och i jord på grisbeten och stallgödslad åkermark
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Ängs- och hagmarker i Sverige = Ancient meadows and pastures in Sweden
Maskiner och redskap i naturliga fodermarker : biologisk mångfald och variation i odlingslandskapet
Om hävden upphör : kärlväxter som indikatorarter i ängs- och hagmarker = If grassland management ceases : vascular plants as indicator species in meadows and pastures
Kulturarv i mångfald : naturbeten och gamla lantraser
Inventering av ängs- och hagmarker : handbok
Skärgårdens betesmarker
Miljöstödet och ängs- och hagmarkerna : en GIS-baserad analys av ängs- och hagmarksinventeringen och miljöersättningarna för skötsel av betesmarker och slåtterängar : rapport från projektet CAP:s miljöeffekter
Jordbruk och miljönytta : nytt miljöprogram för jordbruket
Rättegången i Finnsnes : är modern renskötsel omöjlig i nationalpark?
Ekologisk produktion av nöt- och lammkött
Svenska naturbetesmarker : historia och ekologi
Mångfaldsmarker : naturbetesmarker - en värdefull resurs
Renar på naturbete : viltsmakande kött med fleromättat fett
Boskap på stranden eller inte? : guide för hållbart strandbete
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
Sammandrag (s. 209).
Vårdbiotopernas ekosystemtjänster till nytta för många
