http://www.yso.fi/onto/yso/p2338 trävetenskap
trävetenskap trävetenskap dendrologi
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Sådd lök under kulturtäckare av transparent polyetenfolie
Lövskogens naturvärden
En utopi i verkligheten : kolonirörelsen och det nya samhället
Dissertatio academica sistens hortum Academiae Aboensis, cujus partem primam, venia amplissimae facultatis philosophicae in Regia Academia Aboënsi, publico examini submittunt, Carolus Nic. Hellenius, phil. mag. med. licent. facult. med. adj. nec non botan. demonstrator, et Josephus Mollin, stipend. reg. Ostrobotniensis. In auditorio majori die XIX. Junii MDCCLXXIX. h. p. m. s.
Stadens odlare
Studier öfver barkens inre bygnad i Coniferernas stam
At rätt tracktera historia naturalis : om Carl von Linné och några linneaner i Finland
Kolonistuga hemmavid : utvärdering av Lövkojan, en närkoloni i Göteborg
Barrträdsarternas polara gräns på norra halvklotet
Relationerna mellan virkesproduktion och friluftsliv i Finlands stadsägda skogar
Ordlista för naturbruk : [svensk-engelsk, engelsk-svensk]
Skördemetodens inverkan på havtornsodlingens produktionskostnader och lönsamhet : en gårdsmodellstudie
En oas i centrum av Helsingfors : universitetets botaniska trädgårds samlingar i Kajsaniemi. Del 1
Omfattning och erfarenheter av fröförökning av vedartade prydnadsväxter i de finländska plantskolorna
Växter från världens ände : exoter för svenska trädgårdar
Handbok i de odlade vexternas flora och deras kultur : till ledning för åkerbrukare, trädgårdsodlare och blomstervänner : efter Endlichers naturliga familjer. 1. 2. häftet
Från lingonris till taigaros : Gumtäkt botaniska trädgård
Om salixvegetationen i Klarelfvens floddal
Vätskesådd och plasttäckning vid tidig purjoodling
Botanik : Avsedd för trädgårdsmän, lantbrukare och skolor
Träd och buskar i Europa : en fälthandbok
Kompendium i trädkännedom. 1.
Träd : deras biologi och vård
Manlig åländsk folkkonst
Vilda och förvildade träd och buskar i Sverige : en fältflora
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2002 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2002 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2002
Anteckningar om trädens biologi
Bidrag till kännedom om vedens byggnad hos dvergbjörken (Betula nana L.)
Träden och vi
Rosor för nordiska trädgårdar. Klätterrosor och rabattrosor
Eken i Östra Finland
Låt inte råttor eller mal fördärva ... : Linnésamlingar i Uppsala : Uppsala universitets jubileumsbok
Rosor för nordiska trädgårdar. [D. 2], Rosval, användning, skötsel
Dissertatio academica sistens hortum Academiae Aboensis, cujus partem secundam, venia amplissimae faacultatis philosophicae in Regia Academia Aboënsi, publico examini submittunt Joh. Fredr. Wallenius, phil. & med. doctor, assessor R. Coll. Med. hon. fac. med. adj. ord. & demonstrator botanices, Regg. Societt. Patriot. Holm. & Oecon. Fenn. membrum, hujusquoe secretarius, et Carolus Fredricus Kunckel stipend. reg. nobilis Smolandia-Svecus. In auditorio majori die XV. Junii MDCCCIII. h. a. m. s.
Oeconomisk beskrifning öfwer wår swenska hassel, med wederbörandes minne under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, utgifwen och förswarad af Carl Didric Rahse, Österbotninge, i Åbo Academiens öfre lärosal den 30. Junii, e. m. år 1759.
Variation på arbetseffekten samt andra bladegenskaper hos snittrosor odlade under artificiell belysning "en pilot studie"
Jämförelse mellan etableringen hos barrotade plantor och containerplantor av vissa i grönanläggning allmänt använda växtslag
Folkloristiska och etnografiska studier. 2.
Gröna arkiv : med Linnés ögon och andras
Den nordiska floran
Handbok i svensk pomologi, eller, Beskrifning öfver [ädlare] i Sverige på fritt land odlade trädfrukter och fruktträd m. m.. Del 5, Sydfrukter, bärträd, bärbuskar, fruktbärande örter
Allmän trädgårdsskötsel
Livet bland Kvarkens söner och döttrar. 2, Havets, skärens och hemmens arbeten
Odla frukt
Kompendium i trädkännedom. 2.
Nybyggarliv i Vilhelmina. 1. Träd och växter som resurs
Från bomull till kunskapsindustri : en lokalitets- och restruktureringsundersökning av stadsdelen Brändö, Vasa
Linné : lefnadsteckning. Förra delen
"Det är en finne som talar" : en förbundsanställds krönika
Rut & Knut tittar ut på naturen : kottar och klorofyll
Tankar om löftägt, med philosophiska facultetens samtycke, under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad. och Kougl. [sic] Patriot. Sällskapet i Stockholm, samt Kejs. Acad. Nat. Curios., doctoren herr Carl Niclas Hellenii inseende för lagerkransen til allmän granskning utgifne af Matthias Törnudd, g. o. t. österbottninge. Uti Åbo Academies mathemat. lärosal den 7 Martii 1798. på vanlig tid för midd
Utkast til en blomstergård af inhemska wäxter, : med wederbörandes samtycke, under oecon. profess. och Kongl. Swenska Wetenskaps Acad. samt Ups. Wet. Societ. ledamots, nu warande rectoris magnifici, hr. Pehr Kalms inseende, för lager-krantsen utgifwit och förswaradt af Johannes Lindwall, Smålänninge. I Åbo Academies öfre lärosal på wanlig tid förmiddagen, den 2 Junii 1766.
I sällskap med Linné
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel
Mikroförökning av rabarber (Rheum rhabarbarum L.)
Rosor för nordiska trädgårdar. [D. 1]
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
Monografi över Skandinaviens Betulae med 32 planscher
Racken kring mast och grindhäl : en etymologisk-etnologisk studie i gammalnordisk träteknik
Linné : lefnadsteckning. Senare delen
De botaniska institutionerna vid Lunds universitet
Aug. Eklöf Aktiebolag 1864-1944
Trädgårdsbotanik : Praktisk handledning för amatörer och yrkesmän
Åländska kyrkor berättar
Att spana i tiden : pedagogiska utblickar : festskrift tillägnad Håkan Andersson
STAF:s rationaliseringskurs 1973 : sammanställt av Sveriges trädgårdsanläggningsförbund
Torv- och mineraljordsblandningar i containerodling
Från kåk till kulturarv : en etnologisk studie av omvärderingen av historiska trästadsområden i Karleby och Ekenäs
En myckit nyttigh örta-book
Studier över nordiska trädnamn
Strödde anmärkningar rörande fruktträns skötsel i Finland, med philosophiska facultetens bifall, under philos. profess. hort. acad. praefect. samt ledamoten af Kongl. Vet. Acad. herr Carl Nicol. Hellenii inseende, för lagerkransen til allmän granskning öfverlemnade af Eric Johan von Pfaler Satacunda-bo. Uti Kongl. Åbo Academiens nedre lärosal den 25. Junii 1789. på vanlig tid f. m.
Skillnaden i vashållbarhet mellan inhemska rosor och rosor importerade från Ecuador
Trädgårdens betydelser för folk i flerfamiljshus
Lexicon forestale = Metsäsanakirja = Skogsordbok
Rosor för nordiska trädgårdar : buskrosor
Vävnadsodling : forskning och användning inom trädgårdsområdet
