http://www.yso.fi/onto/yso/p23390 hälsotidningar
hälsotidningar hälsotidningar
Makten och kvinnligheten
"Helsan framför allt!" : kvinnobilden i reklam för hälso- och skönhetsmedel i den svenska kvinnotidskriften Idun år 1890 och 1900
Hälsobladet : information om hälsovården vid Diakonissanstalten i Helsingfors
Hälsa hjälper läsarna att göra de goda vardagsvalen, hitt a den bästa kroppsterapin eller att ha koll på de senaste vetenskapliga rönen. Hälsa är den enda ti dning där man når både konsumenterna, hälsokostbuti kerna och apoteken.
Miljöjournalisten och den goda fienden
FPA-bladet
Tidskrift för hälsovård : Helsingfors
Alkohol och narkotika
Hälsotexter i de finländska damtidningarna
Nytt från Folkhälsan
Hälsa : Helsingfors
Apteekki - kenen myyntikanava = Apoteket - vems försäljningskanal
Fh : tidningen folkhälsan
ToppHälsa : Helsingfors
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
