http://www.yso.fi/onto/yso/p23312 vårdnadshavare
vårdnadshavare vårdnadshavare försörjare målsmän
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Drömmarnas väg
Vi och dom
En riktig familj
Jag har ett täcke i tusen färger
Ur fattigdomsfällan : slutbetänkande
Sammanfattning.
Den dolda triaden : om ensamstående mödrar med söner och deras behov av stöd inom socialtjänsten
Självständigt beroende : ensamstående mammors försörjningsstrategier
En diabetikers skolvardag : en kvalitativ studie om diabetes typ 1 i skolan
Ensamförsörjare på Åland : en undersökning av ensamförsörjares ekonomiska och sociala ställning på Åland
Ofärd i välfärd : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Älskade Mikael
Gemensamt arbetsmöte för Sverige och Finland rörande finländska ensamförsörjare som återflyttare
Kosthålls- och ekonomibranschen. Grunderna för läroplanen på institutnivå för huslig ekonomi och rengöringsservice : institutexamen inom huslig ekonomi och rengöringsservice
Samhällsstöd till underhällsbidragsberättigade barn : betänkande. 3
Harry, Gunnar och rymlingen
Flickan i trappan
Boven i mitt drama kallas kärlek
Julie arbetar i kassan på stormarknaden och uppfostrar ensam sin son. En särskilt dyster dag är det en kund som ler mot henne. Mannen, som heter Paul, återkommer veckan därpå och bjuder henne på lunch. Trots stor olikhet och åldersskillnad utvecklar de en stark vänskap vilket leder till en ny tillvaro för Julie.
Att upprätthålla livet : om låglönade ensamstående mödrars försörjning i Sverige
Yrkesexamen för anstalsvårdare : examensgrunder
Låt den rätte komma in
Singel i Sumpan : hur man överlever första året som ensamstående mamma med hjälp av snälla grannar, Treo och ett och annat ragg
Välfärd, genus och familj
Rättvist underhållsbidrag till barn
Brist på manliga förebilder : dekonstruktion av en föreställning och dess praktik
Sammanfattning (s. 13-27).
I fallinjen : en essä om prekärfeminism
40 fosterfamiljer med Skåbarn
Helveteselden : [en Konrad Sejer-deckare]
Till val på maktens vingar : kunskapsbox om jämställdhet
Moderskap och reproduktion : möjligheter och marginaler
Andra boken med Sophie Brinkmann. Hector Guzman ligger i koma och hans imperium vittrar långsamt sönder. Sophie utnyttjas för att övertyga samarbetspartners och fiender att allt är som vanligt. I Stockholm arbetar poliserna Antonia Miller och Miles Ingvarsson vidare med massmordet på restaurang Trasten.
Horan i bondesamhället
Barndom i länkade familjesystem : om samhörighet och åtskillnad
Familjebilder : om klientfamiljer, kontaktfamiljer och idealfamiljer
Berättelse om författarens danska mor Birte. Som ensamstående mor till två döttrar arbetar hon kvällsskift som maskinskötare på en fabrik och dessutom extra med broderi. I vardagen finns inget utrymme för närhet och ömhet, men hon är full av energi och äventyrslust med en stark längtan ut i världen och kärlek till litteraturen.
Första boken om pojken Tsatsiki som går på lågstadiet. Hans morsa har ett rockband, gillar att leka och vågar ryta till åt rektorn och hans pappa, som Tsatsiki till sin stora sorg aldrig har träffat, fiskar bläckfiskar i Grekland.
Mamma - (pappa) - barn : en utvecklingsekologisk studie av socialisation i olika familjetyper
Blodssystrar : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Den andalusiske vännen
Familjerådslag : den nya metoden inom socialt arbete
Tsatsiki och Morsan
Utmaningar i samverkan mellan hemmet och skolan : vårdnadshavares och lärares syn på samverkan mellan hemmet och skolan och vilka orsaker som kan ligga som grund för att vårdnadshavare engagerar sig eller ej i skolvardagen
Var går gränsen? : vårdnadshavares uppfattning om lärares ansvarsområden
Mors och fars historia
Det vi inte visste var lycka
Det finns råttor överallt utom på Antarktis
Vardagshjälte 24/7 : om att vara ensamförälder
Stora små lögner : roman
Kosthålls- och ekonomibranschen. Huslig ekonomi och rengöringsservice : andra stadiet
Livet är ett helvete
Osynligt med Alfons
Yrkesexamen för instrumentskötare : examensgrunder
Stora små lögner
Assisterad befruktning för ensamstående kvinnor : delbetänkande
Första delen i en trilogi med Sophie Brinkmann. Sjuksköterskan och änkan Sophie Brinkmann möter Hector Guzman på avdelningen där hon arbetar. De finner varandra. Men Guzman är inte den han utger sig för att vara och genom honom hamnar Sophie mitt emellan två brottsorganisationer och en grupp utredande poliser.
Mat, kärlek och metapraktik : en studie i vardagsmiddagskonsumtion bland ensamstående mödrar
Föräldraskapet som rollkarta : en handbok
Tarzans tårar
Grundexamen för textilvårdare : examensgrunder
