http://www.yso.fi/onto/yso/p23316 konstruktionsgrammatik
konstruktionsgrammatik konstruktionsgrammatik
En matchningsdriven semantisk modell : mellan ordboken och den interna grammatiken
Konstruktioner i finlandssvensk syntax : skriftspråk, samtal och dialekter
Vaggvisor i Kvevlax : språkliga strukturer och konstruktioner
Konstruktionsgrammatik ur ett internationellt perspektiv
Har du ölat dig odödlig? : En undersökning av resultativkonstruktioner i svenskan
Konstruktioner i interaktion : de e som resurs i samtal
När är det bra att dricka mycket? Några tankar kring nollinstansiering
Sammanfattning.
Kasta bort bollen och äta bort sin huvudvärk : en studie av argumentstrukturen i kausativa bort-konstruktioner
Konstruktioner och valens : verbfraser med åt i ett jämförande perspektiv
