http://www.yso.fi/onto/yso/p2332 konkursbrott
konkursbrott konkursbrott
Gäldenärsbrotten : tolkning och tillämpning av straffbestämmelserna i 11 kap. brottsbalken
Brott mot borgenärer : kommentar till Brottsbalken 11. kap
Brotten mot borgenärer : tolkning och tillämpning av straffbestämmelserna i 11 kap. Brottsbalken
Grunddragen av Finlands näringsrätt. Jordlagstiftningen, vattenrätten: samt Lagstiftningen om jordbruket och dess bisysselsättningar
Företagens väg mot konkurs
Begreppet corporate benefit i finsk aktiebolags- och insolvensrätt
Företagskonkurser och ekonomisk brottslighet
Brotten i näringsverksamhet
Konkurs och kriminalitet i ett jämförande perspektiv under 1900-talet
Likvidationsförfarandet enligt aktiebolagslagen : översynen af lagstiftning mot organiserad och ekonomisk brottslighet
Process- och straffrätt för juridisk översiktskurs
Ekonomisk brottslighet vid företagsrekonstruktion och konkurs
Den finska processrättens grunder
Konkurser och ekonomisk brottslighet. 1, Konkurser och ekonomisk brottslighet : en litteraturstudie och sammanfattning
Process och execution : vänbok till Robert Boman
Finlands straff- och processrätt : en introduktion
Konkurser och ekonomisk brottslighet
Borgenärsbrotten : en översyn av 11 kap. brottsbalken : slutbetänkande
Konsekvenserna av gäldenärsbrott : en jämförelse mellan åren 1980-1985 och 1990-1995
