http://www.yso.fi/onto/yso/p2330 landskapsskydd
landskapsskydd landskapsskydd
Ledaren : Vårda vårdbiotoperna
NOLA och andra stödformer för öppethållande av odlingsmark
Att bygga i det åländska kulturlandskapet
Landskap i fokus : utvärdering av metoder för landskapsanalys
Kulturmiljön i planeringen : råd och exempel
Landskaps- och bebyggelseförändringar under 1800-talet : rapport från symposium i Stockholm 11-12 september 1985
Hembygdsvård. Del 1, Naturskydd och nationalparker
Sammanfattning.
Kulturmiljöstrategi 2014–2020 : Statsrådets principbeslut 20.3.2014
Kulturlandskapet : levande mark
Sammanfattning (s. 11-16).
Vattendragsarbetet i Tessjöån : från översvämningsrensning till naturenligt vattendragsbyggande
Samhällsplaneringen som kulturvårdare? : Planeringslagstiftningens roll i omsorgen om det yttre kulturarvet : [preliminär rapport]
Strömmingsbådan : ett utflyktsmål och ett fondproject
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 1, Kulturhistorisk utveckling  i Uppsala län
Ängar : om naturliga slåttermarker i odlingslandskapet
Skärgårdshavet : förändringens landskap
Sammandrag: Ängar, hagmarker och skogsbeten i Södra Österbotten och Österbotten.
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 4, Kulturmiljöer i Uppsala kommun
Natur och kulturvårdsprogram för Göteborg : rapport. 4, Kulturlandskap
Att förvalta kulturmiljöer : en rapport
Naturvården i Finland
Från förgård till bakgård - eller en gemensam resurs?
Storstäderna skall ha plats för levande jordbruk och ängar
Medel för bevarande av odlingslandskap : Landskapsvård : medel för landskapsvårdande åtgärder : Nola : medel för naturvårdsåtgärder i odlingslandskapet
Natur och kulturvårdsprogram för Göteborg : rapport. 1, Sammanfattning
Skyddet av kulturmiljön : en översyn av kulturminneslagens bestämmelser om byggnader och kulturmiljöer, prästgårdar, kyrkstäder och ortnamn : slutbetänkande
Redan förstörd natur?
Ekoparken : nationalstadsparken Ulriksdal - Haga-Brunnsviken - Djurgården
Puistometsänhoito = Skötsel av parkskogar
Kulturlandskapsförändring och samhällsutveckling : en undersökning av rumsliga förändringar av kulturlandskapet i Torstuna socken i Uppland från 0 till 1650
"Sinnet för proportioner har försvunnit" : österbottniska miljön
Uudenmaan perinnemaisemat = Ängar, hagmarker och skogsbeten i Nyland
Regionalt kulturminnesvårdsprogram för Jönköpings län. Del 1, Bebyggelse och kulturlandskap
Skärgårdslandskapet som ekonomisk resurs
Sammandrag: Värdefulla bergsområden i Nyland med hänsyn till natur- och landskapsskydd.
Varför kräver skogsägarna inte ersättning?
Träd i odlingslandskapet
Lapplands världsarvsområde : med imponerande naturlandskap och levande samisk kultur!
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 2, Kulturmiljöer i Tierps, Älvkarleby och Östhammars kommuner
Regionalt kulturminnesvårdsprogram för Jönköpings län. Del 2, Kulturmiljöer
Anbudstävlan kör igång
Nu skall bergsnaturen få ett skyddsprogram
Landskapets vård
Björköby landskapsvårdsplan : en planeringsmodell för vård av landskapsområden och kulturmiljöer
Kulturmiljövård i skogen : att känna och bevara våra kulturminnen
Het debatt om vindpark på Åland
Lärkor och lador : en skrift om vårt värdefulla odlingslandskap
Ett renat Skåne : betänkande
Modernisering av kulturmiljövårdens bebyggelseinventeringar : förslag till ABD-register och ny inventeringsmetodik m.m
Varsinais-Suomen perinnemaisemat = Egentliga Finlands vårdbiotoper
Den föränderliga mångfalden vid Fennoskandiens kuster
Sveriges finaste odlingslandskap : nationell bevarandeplan för odlingslandskapet: etapp 1
Projekt Petalax åmynning : markanvändningsplan för vård och utvecklande av området
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 1, Redogörelse för planen
Skyddad natur på Åland : ett arv att värna
Kulturmiljövården i Finland : en diskussion om kulturmiljöprogrammets betydelse för en fungerande kulturmiljövård
Ekologi och landskap
Naturvård i ekonomiskogar : handbok för skogsfunktionärer
Kulturmiljö och vindkraft : kulturmiljöövervakning/fallstudie
Helhetsplanen för Kronoby å. Del 2, Kartor
Kulturmiljöinventering : rapport. Brändö och Kumlinge
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Kulturmiljöarbete i en ny tid : betänkande
Rapport från Riksantikvarieämbetet
Kulturmiljöinventering : rapport. Saltvik
Skog och träd i landskapet
Vägplanering och kulturvärden : förstudie
Kulturmiljöer och -landskap på Nordkalotten
Färgen i kulturlandskapet
Det svenska jordbrukslandskapet inför 2000-talet : bevaras eller försvinna?
Bonden och landskapet : ägares och brukares relationer till markerna och förutsättningarna för en uthållig markanvändning
Naturreservatskommittens betänkande
Tagande av marksubstans och eftervård av täktområden
Allévårdsplan : skötsel och vård för samtliga alléer på det statliga vägnätt i Skåne
Skötselhandbok för gårdens natur- och kulturvärden
Skötsel av kulturlandskapet
Begagnade landskap : använt, vårdat och värderat
Fornlämningar och bebyggelsehistoria
Från bevarande till skapande av värde : kulturmiljövården i kunskapssamhället
Odlingslandskap och landskapsbild
Goda odlingsmetoder : rekommendationer för odling i enlighet med landsbygdens miljöprogram
Siuntion kulttuuriympäristöohjelma = Kulturmiljöprogrammet för Sjundeå
Maskiner och redskap i naturliga fodermarker : biologisk mångfald och variation i odlingslandskapet
Människan i landskapet : förhistoriska kulturmiljöer i Jämtland och Härjedalen
Enarna är ängssalens pelare
Landskapsövervakning och effekter av förändrad jordbrukspolitik
Nationallandskap
Vad berättar en by? : om äldre kulturmiljösystem i odlingslandskapet
Europeiska kulturlandskap : hur människan format Europas natur
Sammandrag (s. 99).
Studiet av natur- och kulturlandskapet i den fysiska planerigen : Borgå landskommun samt Saxby och Finnby som testområden
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 3, Kulturmiljöer i Enköpings och Håbo kommuner
Tegelbruksbacken får sitt myller tillbaka : det blev inget lagerområde
Kulturmiljöinventering : rapport. Föglö
Kulturmiljöinventering : rapport. Kökar och Sottunga
Snart älskar vi ihjäl våra stränder..
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
