http://www.yso.fi/onto/yso/p23332 idrottsbranschen
idrottsbranschen idrottsbranschen motionsbranschen
Hjälp oss lära alla barn simma : Folkhälsans simundervisning i Österbotten 2012
"Nu känner jag mig slö - kan vi ta Röris?" : en undersökning om lärares upplevelser av rörelseprogrammet Röris
Trivseln under gymnastiklektionerna : en kvantitativ undersökning bland finlandssvenska elever i årskurs 6
Elevers upplevelser gällande tävling inom skolgymnastiken : elever ur årskurs 1 och deras upplevelser gällande tävling
Lek och rörelse för lågstadiebarn. 1
Lek och rörelse för lågstadiebarn. 2
Danslust : dans i skolan
En kartläggning av en sportmanagers uppgifter
Idrottsföreningars samarbete med sponsorer  : Case Vasa Idrottssällskap
Utbildningsvetenskap för grundskolans tidiga år
Tjänsterna i den perfekta tennishallen : case: Åbo Lawn Tennisklubb
Betydelsen av en personlig tränare för främjandet av fysisk aktivitet i grundskolans lägre klasser
Idrott för lågstadiet
Perspektiv på sport management
Ungdomsfostrans teori : utgångspunkter och inlägg
Idrottsundervisningen för elever med handikap i lågstadiet
Femte och sjätte klassisters tankar och upplevelser om gymnastikundervisningen på lågstadiet
Musik och rörelse : musikfostran i stadieövergången från barnträdgård till grundskola
Lågpresterande elevers fysiska aktivitet på fritiden samt deras upplevelser av skolgymnastik
Gymnastik för grundskolan. Åk 1-3
Blårävens benställning med i avelsprogrammet
MS AILA Finlands bästa idrottsfartyg : manskapet fick Kekkonens Kanna
Analys av Fysionapis Oy:s lönsamhet
Rör dej lekande
Den kunniga läraren 2010-2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Mobbning i lågstadiets gymnastikundervisning
KUKAKO - kuule, katso, koe : lekfulla lärandesituationer i finska
Läxor i gymnastik - tjafs för sportfånar eller ett användbart pedagogiskt verktyg? : föräldrars inställning till läxor i gymnastik
Uppdrag i gymnastik : en undersökning om fjärdeklassares och klasslärares uppfattningar om hemuppgifter i gymnastik
Idrottssponsorering som marknadsföringskanal : en studie av Vasaregionens Idrottsakademi
Fallstudie kring ett projekt med utökad gymnastik i lågstadiet
Uppföljning av Kunto-mässan 2008
Strategi för regional utveckling åren 2003-2013
