http://www.yso.fi/onto/yso/p2334 textilindustri
textilindustri textilindustri
Puuvilla : Vaasan puuvilla oy:n henkilölehti
Yrkessjukdomsstatistik : lumparbeterskorna i Finland
Modeslavar : den globala jakten på billigare kläder
Idag hade jag helst inte velat träffa mig själv
Intervjuer med inflyttade Ekenäsbor om bl. a. arbetslivet inom industrin som korvtillverkning på Kasslers korvfabrik, Wärtsilä sanitetsporslinsfabrik och Ekåsens mentalsjukhus.
Leverantörsrelationer i modebranschen : val av leverantör och nivå av samarbete för att kunna göra konkurrenskraftiga inköp
Damastduktyg och verksamheten vid Vadstena fabrik 1753-1843
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
Bland knutar och härvor : på en textilfabrik i Västnyland
Dolda innovationer : textila produkter och ny teknik under 1800-talet
Förtekning på de fabriqueurer och manufactur-idkare, som i nedannämde städer tilwärka hwarjehanda wäfweri-wahror
Toxicitetsbaserad fraktionering och identifiering av akuttoxiska ämnen i avloppsvatten : vad är det i ett industriavlopp som ger effekt i Microtox-test?
Från hemmamarknad till exportindustri : Tammerfors klädesfabriks ab 175 år
Seppo Hyyppä, Virke, ger mönster för lönsamhet
Textilindustrins i Finland arbetsgivareförbund 1905-1930 : minnesskrift
10 år utbildningsverksamhet inom textilindustrin
Suomalaisia tekstiilejä = Finnish textiles = Finnische Textilien = Finska textiler
Fabriksfolket : textilindustrin i Mark och arbetarrörelsens genombrott
Aktiebolaget Björneborgs bomull 1898-1948
Åbo Vadd : en återblick på Åbo Vadds utveckling åren 1908-1938
Varför gick det som det gick?
Järjestys-säännöt työntekijöille Tammerfors Wäfweri Aktiebolga'in tehtaalla Pyynikillä = Ordningregler för arbetarne vid Tammerfors Väfveri Aktiebolags fabrik i Pyynikke
John Hildéns färgeri- och tygrörelse
Grundexamen inom textil- och beklädnadsbranschen : examensgrunder
Flors linnemanufaktori : människor och arbete vid en textilfabrik i Hälsingeland under åren 1729-1845
Sammandrag + 3 artiklar
Textilen som försvann : en studie av strukturomvandlingen, arbeterrörelsen och det nya Norrköpings framväxt
Tekniköverföring och industrialisering : kommentar till Klas Nyberg
Vävarfolket : hemindustrin i Mark 1790-1850
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 1, En anpassning till EG:s tekopolitik : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Textilindustrins miljöer
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Åbo klädesfabrik 1874-1949
Porin puuvilla Oy = Ab Björneborgs bomull 1898-1958
Förädlad textil
Handbok i linrötning med finesser i linberedning
Tillverkat i Vasa : industri under fyra århundraden
Porin puuvilla o/y = a/b Björneborgs bomull 1898-1958
Linne och jern. 1, Textil- och metallindustrierna i Finland intill 1880-talet
Vävarna på Elfvik : Lars Fresks klädesfabrik 1796-1824 - Sveriges första moderna industri
Tammerfors linne- och jernmanufaktur aktie-bolag 1856-1956 : [en återblick på hundra års verksamhet i samhällsnyttjans tjänst]
Textilfabrikernas uppkomst i Sverige 1820-70 : engelsk konkurrens och inhemsk förändring
Littois klädesfabriks historia, jämte några drag ur Wechters manufakturverks öden 1738-1823-1923
Masunaran : berättelser om folkets liv och villkor vid Oravais fabrik
Tammerfors klädesfabriks historia 1797-1929 : Jockis klädesfabrik 1797-1858, A. I. Frietsch & C:o 1858-1869, Tammerfors klädesfabriks aktie bolag 1869-1929
Kattuntryck : svenskt tygtryck 1720-1850
Porin puuvilla oy - Ab Björneborgs bomull 1898-1958
Marothodi : kvinnornars insats för utveckling
Den lilla svarta : modeindustrins mörka baksida
Stadskultur i Ekenäs (1984-1986)
William Häggs arkiv (1940-2001)
Fabriker och industrier i det gamla Göteborg : kulturhistoriska bilder från Sveriges fabriksliv under 1600-, 1700- och början av 1800-talen
Jeans och blåa naglar : en bok om Indigo
Svenska textilarbetareförbundet : minnesskrift 1898-1923
Tryckt till jul
Färg och fiber
Gods, kvinnor och stickning : tidig industriell verksamhet i Höks härad i södra Halland ca 1750-1870
Tamfelt 1947-1997 : Tampereen verkatehdas = Tammerfors klädesfabrik
Textilrikets hemligheter
Datorbaserat styr- och administrativt system för Oy Textilnorion Ab
Åbo vadd 1908-1948 : [en återblick]
[Tammerfors klädesfabriks ab:s historik. 3, Från hemmarknad till exportindustri : Tammerfors klädesfabriks ab 175 år
Innan floden tar oss
Tammerfors linne- och jernmanufaktur aktie-bolag 1856-1931
Stockholms klädesmanufakturer 1816-1846
Ab Ekenäs Klädesfabrik "Lumpen" = Oy Tammisaaren verkatehdas
Minnen från Vasa Bomull (2011)
Ull för den moderna människan
Ull och ylle : bidrag till den svenska yllemanufakturens historia
Industrihistorisk dokumentation av linspinningsverksamheten vid Oy Almedahl Ab i Malax
Forndräktsprojektet på Bybacken = Från ull till garn = Lin på gammalt vis = Se on sellaista sillaa vaan
Brittisk teknik, svensk överföring och finländskt mottagande? : textilindustrin i Sverige och Finland 1809-1870 : exemplet ylleindustrin
Västtyska importörers attityder till Finland, finländska textil- och konfektionsprodukter och deras marknadsföring under 1980-talet : en profilanalys
Undersökning af tekstilindustrin i Finland : på uppdrag af Industristyrelsen och under dess öfverinseende värkstäld
LINNE OCH JERN. [2], Adolf Törngren d.ä
Textil varukunskap
Kejserliga Finska Hushållnings-Sällskapets handlingar : Fjerde tomen. Andra Häftet
Några synpunkter beträffande textilindustriens värmekonsumerande apparater
Från hemmarknad till exportindustri : Tammerfors klädesfabriks ab 175 år
Två Manchester i Norden : den industriella strömmiljön i Norrköping och forsmiljön i Tammerfors under 1800-talet
I västvärlden talas det ofta om en demokratisering av mode, om hur de billiga klädkedjorna möjliggör för alla att klä sig moderiktigt. De senaste trenderna manglas ut till kunderna i en rasande takt. Men klädindustrin har en smutsig baksida.  Journalisterna Moa Kärnstrand och Tobias Andersson Åkerblom följer de svenska klädföretagen från efterkrigstidens Borås till de nya låglöneländerna i Asien, för att berätta om människorna som betalar det verkliga priset för vårt billiga mode.
Spinneriet : Vasa bomull ab:s personaltidning
Trettio kvinnliga textilarbetare i Malmö
En pris- och kostnadsstudie över bastextil- och textilsömnadsindustrin åren 1965-1979
Tammerfors linne- och jernmanufaktur aktie-bolag, 1856-1956 : [en återblick på hundra års verksamhet i samhällsnyttans tjänst]
Sveriges textilindustriförbund 1907-1950 jämte inledande historik rörande företagsformer och arbetsförhållanden inom textilnäringen i äldre tider
LINNE OCH JERN. [1], Textil- och metallindustrierna i Finland intill 1880-talet
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
Finlayson-fabrikerna i Tammerfors. I : 1820-1907
En fysiklaisk - kemisk betraktelse av skum samt dess tillämpning i textilindustrin
Den dansande damastvävaren
Masunin - ett samhälle i samhället : en skildring av Oravais Klädesfabrik, livet och händelserna vid fabriksområdet på 1950-talet
Marknadens väv : svenska mekaniserade bomullsväverier i distribution och försäljning 1850-75
Tamfelt, flaggskeppet inom textilindustrin
Svensk textil- och konfektionsindustris etableringar i Finland 1969-1973 : en respit för både branschen och anställda kvinnor
Från kläde till silkesflor : textilprover från 1700-talets svenska
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 15, (1988), Textilindustrins miljöer
Österbottniskt lin vävs i Jalasjärvi
Klässbols Linneväveri : att väva sin historia
Annika Rimala 1960-2000 : väriä arkeen : färg på vardagen : colour on our life
Intervju om minnen från uppväxttiden i tjänstemannafamilj vid Vasa Bomull på 1950-talet.
Linne och jern. 2, Adolf Törngren d.ä
Maskin makt : teknikens utveckling och arbetets förändring under industrialismen : med vävningen som exempel
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Från lin till linne
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Från faraonernas lin till modern konfektion
Internationalisering av teko-industrin : exportbeteendet hos fem konfektionsföretag i Karlebynejden
Linvävarämbetet i Malmö och det skånska linneväveriet
