http://www.yso.fi/onto/yso/p2339 teknologi
teknologi teknologi
Mellan alternativ produktion och industriell FoU : om förutsättningarna för Utopia-projektets försök att genom teknikupphandling påverka utformning av datorstödd ombrytning och bildbehandling på tidningar
Energimodellering av växthus : Del 3 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
En tusenårig historia : bergsbruk i Borlänge-Falubygd
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band I, Nätverkssamhällets framväxt
Kunskap om vår värld ger kunskap för utveckling : forskningsstrategier inom naturvetenskap och teknikvetenskap : underlag till forskningspropositionen 2005-2008
Utvärdering av Interaktiv TV
Småföretag - en regional tillväxtmotor?
Analys av antocyaninhalter, BRIX-värde och halten torrsubstans i österbottniska blåbär med hjälp av NIR-spektroskopi
Svenskt furuvirkes hållfasthetsegenskaper och deras beroende av fuktighetshalt och volymvikt
Vardagens teknik : exemplet Dalarna 1700-1900
Konsensus, kontroll, kritik : paradigm i forskning om förhållandet mellan teknologi, organisation och arbete
Berömda skepp
Hälsofrämjande teknologi : en kvalitativ studie om hälsoteknologins inverkan på människans hälsa
Sammanfattning (s. 11-12).
Handledning av äldre i munvårdens betydelse via Må Bra TV
Vetenskapen och förnuftet : ett försök till orientering
Synvinklar till wired to technology ur svenskt perspektiv
Kvinnoarbete och teknologisk utveckling
Upplevelse och känsla ger ny teknik - inte tvärtom
Teknologi som kultur
Tvättmaskiners sparprogram : slutrapport
Teknik på bönders villkor : de tekniska och politiska aktörernas inflytande på den statsreglerade tekniska förändringen i Sverige 1806-1972
Värmländska bergsmannaföreningens annaler : 1916.
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Bd 1, Nätverkssamhällets framväxt
Densitetsvariationen i granstammen och dess inverkan på slutproduktens kvalitet
Lönsamhetskalkyl för kyl- och avfuktningsmetoder i växthus : Del 4 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Träslag och virke
Om den finländska industrins ställning i den internationella teknologiska arbetsfördelningen - kommer goda cirkeln att brytas? : bidrag till Studiekretsen 9 "Omstilling og konflikt - problemer i gamle och nye industriland", Nordisk Sommaruniversitet, Kiljava 21.-29.7. 1984
Språket, människan och världen : människans språk 1-2
Kommunikation - trots handikapp : uppsatser skrivna för och diskuterade vid ett symposium arrangerat av Riksbankens jubleumsfond den 7 och 8 februari 1980.
Synteism : att skapa Gud i Internetsamhället
Teknik som diskurs : moderniseringsdebatter i Tyskland och Sverige 1905-35
Teknologi och vårdkonsumtion inom sluten somatisk korttidsvård 1981-2001 : rapport till Kommittén om hälso- och sjukvårdens finansiering och organisation, HSU 2000 : rapporten är utarbetad
Kompetensöverföring mellan forsknings- och utvecklingsenheter vid företagsköp
Från morgondagens telekommunikation till den mentala hälsans öppna landskap : installationsföreläsningar vid Arcada
Skogsteknologi : teknisk och ekonomisk handledning vid skogens avverkning, transport och förädling
Sammanfattning (s. 12-20).
Bestämning av tiamin i kött och köttprodukter : litteraturdelen ; Förändringar i tiaminhalten under tillverkning och kokning av knackkorv : experiment delen
Teknisk konvergens i praktiken : Anna-Greta Nyström disputerade i internationell marknadsföring
Synpunkter på Finlands säkerhetspolitik : 29.11.1965 i Helsingfors
Gamla stränder finns ej mer: om nordbottnisk bebyggelsehistoria i ett teknologiskt perspektiv
Teknikens värld : teknisk förändring och ingenjörsarbete i svensk industri
Hushållsarbetet mekaniseras
Lantmäteristyrelsens råd och anvisningar för skogsvägplanering
Framtidens jobb
Datorer och arbetslivets förändring : slutbetänkande
Allmänna skeppsteknologiska samband
Kvinnors kunskap och makten över tekniken
En studie av fjärrvärmeverkens produktionsteknologi
En bedräglig blindhet inför kön
Ett middleware för synkronisering : möjliga lösningar på problemen med synkronisering
[Långtidsutredningen 1995]. Bilaga 11, Svenskt näringslivs teknologiska specialiserng : närings- och teknikutvecklingsverket
Årsberättelse om technologiens framsteg till Kongl. vetenskaps-academien : afgifven den 31 mars 1832
Produktutveckling : effektiva metoder för konstruktion och design
Praktiska anvisningar om olika virkesmätningar och skogstaxeringar samt skogsafverkningar och virkestransport
"Min syn på tekniken" : 8 kända svenskar om sin syn på teknikens roll i samhället
Handledning i skogsvägbyggnad
Strategi hos några framgångsrika finländska exportföretag : en undersökning av de företag som erhållit Republikens presidents exportpris
Utvärdering av en kyl- och avfuktningsanläggning i ett tomatväxthus : Del 2 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Underförstådd kunskap
Tankar om den framtida vården. Vol. 2, Om teknologi och kunskap
Känna mönster
Maskinell markberedning i norrländskt storskogsbruk
Möjligheterna att förbättra furuvirkets beständighet genom mekanisk barkning av växande träd
Underlag för framtagande av en uppförandekod för Finlands vindkraftsektor
NO FEAR : ledarskap i en tid av digitala cowboys
Om teknikens språk
Teknologins filosofiska rikedom
Planläggning och byggande av skogsflygplatser
Godmorgon framtid
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Mobiltjänster och mobiltelefoner : hedonism och teknologisk nyfikenhet
Snabbare kommersialisering : ny modell för utveckling av lovande teknologiprojekt
Eureka ordentligt igång
En- och tvåkrets hydraulsystem på griplastare : Single and dual hydraulic systems on grapple loaders
Sten Selander : lyrik och litteraturkritik 1916-1957
Män och deras maskiner
Kalkylering av skogliga bilvägssystem
Datateknik i industriproduktionen : [förslag till industripolitiska åtgärder] : betänkande
Teknikbedömning : en lägesrapport och några förslag rörande studiet av teknikens roll i samhället
Tekniken och teknologin
Transport av skogens produkter och arbetskraft : bakgrund för kalkylering och planering av vägsystem : föreläsningar vid institutionens kurs den 7-11 september 1959 i skogsvägplanering
Gröna nyckeltal för en ekologisk hållbar utveckling : betänkande
Analys av strålning och transmission i ett växthus : Projektet Heijastus, rapport 2015
Konkurrenskraft medför välstånd
Hur upplever sjukvårdspersonalen nya datasystem? : en kvalitativ studie om teknologiacceptans inom den finska specialsjukvården
Myten om framsteget : tankar 1987-1992 med en intellektuell självbiografi
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Vedegenskaper och mikrobiella angrepp i och på byggnadsvirke : litteraturstudie
Svensk teknikhistoria
Ny tillämpning möjlig alltid när kapaciteten fördubblas
Satsningar på teknik ger god avkastning
Teknologins och människans världar
"Sustainable Sweden" - a success story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande.. Bil
Kompendium i trämateriallära
Täckt ytmyllning av flytgödsel i vall : teknikutveckling, ammoniakavgång, växthusgaser och avkastning = Closed-slot injection of slurry into ley
Streaming - utveckling och testning av ett tjänstekoncept : case: Soneraplaza / PlazaTV
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Gryning för en ny industri?
Spännande kunskap om vetenskap
Teknologen : vetenskaplig och industriel tidning, i populär syftning (för bildade medborgare af alla stånd)
Tekniker för avkylning och avfuktning i växthus : Del 1 av 4. Rapportserie från projektet AKTIV
Teknikämnets gestaltningar : en studie av lärares arbete med skolämnet teknik
Polarisering av samhället kännetecknar början av det nya årtusendet
Interdependens, konflikt och säkerhetspolitik : Sverige och den amerikanska teknikexportkontrollen
Teknik för människor med demens : etiskt perspektiv på beslutsfattandet
Ålands teknolgicentrum : förslag till inriktning och organisation
Elon Musk : Tesla, SpaceX och jakten på en fantastisk framtid
Den endimensionella människan : studier i det avancerade industrisamhällets ideologi
Mot patientvänligare epikriser : en kontrastiv undersökning
Lastbiltransport av skogsprodukter : undersökningar utförda av IVA:s skogstransportkommitté
"Sustainable Sweden" - a SUCCESS story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande
Från trähjul till internet
Definitioner mm vid vedundersökningar
Framtid
Teknikflickor : riktiga kvinnor men med praktiskt förnuft
Mekaniserade system för röjning med hög selektivitet : investeringsutrymme och krav på framryckningshastighet vid olika prestationsnivåer
Reproduktionsteknologin ur ett rättsligt kvinnoperspektiv
Sociologiska och psykologiska undersökningar rörande effekten av tekniska förändringar
Skejtarkroppen : en sociologisk proposition
Vad ställer Eurekaprojekten i utsikt?
Ett jordklot räcker : teknologin kan övervinna miljö- och klimathoten, och öka välfärden!
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Mobilbetalning
Metod- och organisationsstudier av högmekaniserad avverkning : resultat från en socioteknisk förstudie av casekaraktär, fältstudier februari-augusti 1972
Den nya tekniken underlättar biståndsarbetet
Revolutionär teknik räddar klimatet?
Ingenjörsvetenskapens tidevarv : Ingenjörsvetenskapsakademin, Pappersmassekontoret, Metallografiska institutet och den teknologiska forskningen i början av 1900-talet
Huggarredskap : typer, vård och verkningssätt
Sammanfattning (s. 9-17).
Sednaste tiders vigtigaste vetenskapliga upptäckter och uppfinningar : framställde med afseende å deras beskaffenhet och utveckling. 3, Gaslysningen. - Etherisation. - Fotografien
Gunnar Adler-Karlsson på Ingenjörsforum 91: Bättre teknik ger sämre moral
NUTEK : närings- och teknikutvecklingsverket : slutrapport från Utredningen om en ny näringspolitisk myndighet
Den konstruerade världen : tekniska system i historiskt perspektiv
Mötesplats Tekniska museet
Teknologisk övertro bjuder på stenar i stället för bröd
Bränslegräs på åkermark
Teknologinyheter från Åbo : Abo teknologicentrums informationstidning
Motorsågning
Sammandrag: Den regionala innovationsverksamheten, betydelse och utvecklingsutmaningar i Finland.
Försäljningsprocessen för en ny bioimpedans tillämpning till hemodialysavdelningarna i Finland : case: EFG-Electro Fluid Graph
Waitro stöder samarbete med forskare i u-länderna
Teknologisk revolution eller politisk statskupp? : att analysera teknologins intresse- och maktaspekter
Ögonblickets tyranni : snabb och långsam tid i informationssamhället
Vinschning med huggarvinsch monterad på skotare samt skotning av hela träd : fältstudie april-maj 1974 av Stora Kopparbergs Bergslags AB
Ett system för samordnad insamling, bearbetning och användning av data från åtgärdsenheter
Några observationer
Kvinnor, naturvetenskap och teknologi
Det goda arbetet : för en ändamålsenlig teknologi med mänskliga mått
Träbearbetning
Svenskan i IT-samhället
Studier i skogsbrukets arbetslära : undersökningar vid Värmlands Skogsarbetsstudier. 1.
Sammandrag.
Teknikupphandling på energiområdet : en studie av teknikupphandling och andra sätt att initiera energiteknisk utveckling
Sortering av sågat exportvirke : anvisningar utarbetade av 1958 års virkessorteringskommitté
Instruktion för sortering och märkning av T-virke : utfärdad av T-virkesföreningens styrelse 1958.
U.S. export controls : import och reexport : handledning för import och export av högteknologi underkastad amerikanska exportbestämmelser med tillägg av exportbestämmelser i Japan, Storbritannien, Västtyskland och Sverige
Handboken : ABC i att klara av vardagssysslor : seniorers aha-upplevelser och belönade idéer
Teknik, teknologi och vetenskap
Värmeåtervinning i en fabrikshall
Inlänningsprogram i undervisningsteknologi. Undervisningsmål
Finlands hundra främsta vetenskapsmän?
Farliga förbindelser : formell organisering av internationellt vetenskapligt samarbete 1930-1939
Tänkta världar : samlingsvolym
Undersökning av ett nytt konceptväxthus : konstruktion, skuggbildning samt energiberäkningar. Projektet Heijastus, rapport 2015
Konsten att göra barn
SIIESTA, ett internationellt institut för värdering av miljöriktig teknik : betänkande
Den svenska rymdverksamheten : betänkande
Det oersättliga : en teknologietik
Att karda och data : med David och Davina i datorsamhället
Sednaste tiders vigtigaste vetenskapliga upptäckter och uppfinningar : framställde med afseende å deras beskaffenhet och utveckling. 1, Galvanoplastiken, telegrafien, luftseglingskonsten, ångmachinen I.
