http://www.yso.fi/onto/yso/p23362 muskelstyrka
muskelstyrka muskelstyrka muskelkraft
Styrketräningens anatomi
Styrketräning för henne
Bodylicious! : så får du din drömkropp
Styrketräning för alla : [en unik guide för alla som vill träna sig till bättre form : träningsprogram, kost och näring, håll dig frisk, kläder och utrustning]
Stretchingens inverkan på muskelarbete och flexibilitet i nedre extremitetens muskler – en systematisk litteraturöversikt
Snabbhets- och maximalstyrketräningens inverkan på muskelkonditionen och uthålligheten hos män med försämrad glukosmetabolism
Fitnessrevolution : funktionell träning för hela kroppen
Snygg & stark : den ultimata träningsguiden!
Massage för idrott, prestation och hälsa
Anatomi : styrketräning för 50+ : 75 övningar som ger maximalt resultat
Träning efter förlossning : Utformande av en informativ träningsbroschyr för Närpes hälsovårdscentrals fysioterapiavdelning
Bedömning av barns motoriska färdigheter
Total stabilitetsträning : prestationsutvecklande, skadeförebyggande, övningar och teori
Styrketräning : en anatomisk guide
Anatomi : styrketräning för kvinnor : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Riktlinjer för styrketräning av nedre extremitet för strokepatienter
Styrketräningsbok avsedd för kvinnor, både nybörjare och mer erfarna. Anatomisk guide för drygt ett hundra styrketräningsövningar. Särskild betoning lagd på övningar för rumpa, mage och lår. Innehåller detaljerade teckningar.
Styrketräning för seniorer  : -en forskningsöversikt av lämpliga styrketräningsformer för personer över 60 år
Styrkeguiden : 175 styrketräningsövningar
Maximal muskeltillväxt
Här presenteras över tvåhundra styrketräningsövningar och mer än femtio träningsprogram som kan utföras i hemmiljö. Övningarna kan anpassas till olika idrottsgrenar.
Gymmet utanför dörren : svettig, stark och glad med utomhusträning : [holistic force pass 15, 30, 45 och 60 min]
Senior power : styrketräning för äldre
Hormonsmart mat & effektiv träning : maximera din förbränning - muskelmassa - kondition - styrka
Superkroppen : träna 2 månader med Hugo Rosas
Intervallträning : 20 effektiva pass för gymmet
Träningsbok som ger experttips till vanliga människor men även till idrottsmän som undrar hur man får bättre spänst, koordination och styrka. Här blandas praktiska övningar och träningsprogram med reflektioner kring idrottskarriären. Styrketräning, boxträning, stretching, spänst och hopp, smygträning, utrustning och skador
Träna för livet : 242 tips som har gjort mig stark
Styrketräning : [med tydliga steg för steg-bilder]
Styrketräna hemma : Delaviermetoden : en anatomisk guide
Explosiv träning för äldre : En litterturöversikt över dess inverkan på muskelfunktionen och funktionsförmågan
Muskelbyggandets anatomi : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Whole Body Vibration (WBV) som fysioterapeutisk träningsmetod vid ökning av bentätheten och muskelstyrkan : -	En systematisk litteraturstudie
Träning som främjar balans hos personer med multipel skleros
Författarna är bl.a. modebloggare och kostrådgivare. En träningsdel som visar hur man ska träna för att bli stark, snygg och hälsosam. Kostdelen innehåller hälsotips för att underlätta vardagen. Dessutom tips som vilken cocktail som innehållen minst kalorier, vad man ska äta för att hålla magen platt på kvällens fest m.m.
Hurudan muskel- och balansträning minskar fallolyckor hos åldringar : en forskningsöversikt
Anatomi för funktionell träning : [60 övningar som ger maximalt resultat]
Forma kroppen : funktionell träning för hela kroppen
Anatomisk guide för styrketräningsövningar. Avsedd för både nybörjare och mer erfarna. Innehåller detaljerade teckningar. Ny rev. uppl
Träning för män 40+
Träning för henne : [träna mage, rumpa, lår, rygg]
