http://www.yso.fi/onto/yso/p23379 lantdag
lantdag lantdag
Arvostelu
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Landtdagen i Helsingfors 1616 och Finlands dåvarande tillstånd
Våra fjärilar : dagfjärilar i Norden
1854 års riksmöte med dess handlingar och handlande personer
Betänkande från den parlamentariska kommittén för översyn av landskapslagen om lagtingsval och kommunalval
Bonderesningen i svenska Österbotten : en episod från 1808 års finska krig
Finlands första forum : till 150-årsminnet av Borgå lantdag
Klarsynt motstånd i Astrid Lindgrens krigsdagböcker
Dagbok från östfronten : en tysk soldats liv och död
Lyskraft : Finlands Lucia 50
Historiska och litteraturhistoriska studier. 7
Iran : arbete och äventyr i rosornas och poeternas land
R. A. Wrede : lantdagsmannen och rättskämpen 1877-1904
Orostid : politiska dagboksanteckningar. 1, 1914-1916
Konsten i nationens tjänst : tre konstverk med motivet Borgå lantdag 1809
Pehr Kalms resa till Norra Amerika. Tredje delen
Ljusen på gravarna och andra ljusseder : nya traditioner under 1900-talet
Skiärgårdsseglats 1999 : tre man i tvåmastad allmogeskuta runt Åbo skiärgård
Bondeliv på 1800-talet : med utgångspunkt i en bondes dagböcker och brev
Till detta hederwärda christeliga brudepar : minnestavlor från Karlebynejden i norra svenska Österbotten = keskipohjalaisia muistotauluja Kokkolanseudulta
Österbottningar vid Borgå lantdag
Om Borgå landtdag och Finlands ställning 1812
Historiska och litteraturhistoriska studier. 26
"Anders Andersson hade eld i sin tjärdal" : en analys av Jonas Åströms dagböcker 1868-1891
Svenska statsförfattningens historiska utveckling från äldsta tid till våra dagar
Ett viktigt verk om ceremonierna vid Borgå lantdag
Om det nuvarande svenska landstinget. 1
Ett lättsamt liv i New Orleans : Amerikansk dagbok 1966-1967
Historiska och litteraturhistoriska studier. 44
Gudar och badkar : om dagarnas namn
Delbetänkande av den 11 oktober 2002
Baler och tidsperiodens nya diplomati
1985-års vallagskommitté:s betänkande
Från treklang till triangeldrama : barnträdgården som ett kvinnligt samhällsprojekt under 1800-1940-talen
Lantdagen i Borgå 1809 : sedd genom Ströhöelevers ögon 2009
Finland som storfurstendöme : 1809-1917
1809 : Rikssprängning och begynnelse : 200-årsminnet av Finska kriget
Krigsvardag
Kejsaren och lantdagen - maktrelationerna, särskilt ur kejsarens synvinkel
Det autonoma Finlands födelse 1808-1819
Historiska och litteraturhistoriska studier. 20
"U 202" krigsdagbok
Bonde-praktikan : innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes, år ifrån år
Handbok i nordiskt parlamentstryck
NORDISK KULTUR. 20, Livets högtider
Bondens liv i det gamla Helsinge : bidrag till Helsinge sockens historia. 3. häftet
Kvarnrisbondens dagsverser : 1952-56 i urval
X nordiska barnträdgårdsmötet i Jyväskylä 2.8.-9.8.1964 : rapporter och föredrag
Skildringar ur Finlands nyare historia. Första samlingen
Nordens dagfjärilar
Ett rum för dagen : en studie av två kvinnors dagboksskrivande i norrländsk jordbruksmiljö
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. Första bandet 1855-1867
Suomen historian lähteitä. 7, Suomen maaherrojen valtiopäiväkertomukset 1755-1756 : Landshövdingarnas i Finland riksdagsberättelser 1755-1756
Vår styrelse och våra landtdagar : återblick på Finlands konstitutionella utveckling under de sednaste tjugu åren. Andra bandet 1867-1882
Landsting i förändring
Resa till lycklige Arabien : Petrus Forsskåls dagbok 1761-1763
Iran : bland tiggare och kungliga högheter i rosornas, poeternas och näktergalarnas land
Brev från en by i Europa
Kejsarbalens drottning
En blick tillbaka i tiden : dagböcker 1930-1947 : Sven Eliel Tast, Nedervetil, född 28.9.1910, död 21.12.1977
Von Essens bataljon : berättelser om avdelta bataljon 20 under Finlands vinterkrig 1939-40
Första ståndets sammansättning vid lantdagen i Borgå 1809
Nordisk jul. 1, Julen i gammaldags bondesed
En blick tillbaka i tiden : dagböcker 1928-1935 : Sven Eliel Tast, Nedervetil, född 28.9.1910, död 21.12.1977
Historiska och litteraturhistoriska studier. 4
Borgåborna och lantdagen 1809
Anne Franks dagbok : anteckningar från gömstället 12 juni 1942-1 augusti 1944
Förhandlingar och uppsatser. 35 : 1921
Lantdagsbalen i Borgå den 28 mars 1809
Festgudstjänster och förvaltningshistoria : administrationens firande av 1809
Partisystemets utveckling på Åland
Kalenderanomaliers existens på utvecklingsländers obligationsmarknader
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DE 50-54], Fjärilar : dagfjärilar : Hesperiidae - Nymphalidae
Borgå lantdag 1809 : ständermötet ur Borgåperspektiv
Suomen maaherrojen valtiopäiväkertomukset 1755-1756 = Landshövdingarnas i Finland riksdagsberättelser 1755-1756
Kejserliga Finska Hushållningssällskapets hundra års högtid den 1 november 1897.
Adeln och dess hus
Borgå 1809 : ceremoni och fest
Bakom Röda arméns linjer : finska fjärrpatrullens sista uppdrag: Operation Hokki
Krigsdagböcker 1939-1945
