http://www.yso.fi/onto/yso/p23385 floddalar
floddalar floddalar älvdalar ådalar
Förslag till fortsatt språksociologisk undersökning av Tornedalen
Vårt språk eller inget språk? En studie över språkbeteende i spontan skriftlig production av gymnasieelever
Studier kring gränsen i Tornedalen
Kaakamon Harijängän Ruumismäki - Suomen sodan sotilaiden hautakumpu? = Ruumismäki i Harijänkä i Kakama by - soldatgrav från finska kriget?
Från herr Müller i Muonio till kung Päron i Paris
Kartan i kulturforskningens tjänst
Förslag till en språksociologisk undersökning av svenska Tornedalen
Sammanfattning.
Fortsätt vara norrbottning
Ett kvartssekel med Tornedalica
Tornedalska ortnamn på svenska
Emancipation i vardande? : drag i tornedalingarnas och sverigefinnarnas språkpolitiska utveckling
Flerspråkighetens sosioekonomi i Tornedalen
Vårat land
Meänmaan rakhaus : sanaparsia = Kärlek i Tornedalen : ordspråk
Tornedalen : dess land och folk
Tradition och förnyelse : Tornedalens Folkhögskola 'Mataringin Opisto' 100 år, jubileumsskrift 1999 : studie i Tornedalens skol-, språk- coh kulturhistoria
Där forntiden lever : Tornedalstudier
Musik på gränsen : hundra år av tornedalskt musikliv
Tornedalsmat på Margits vis
I krigets spår 1809-2009 : tvåhundra år av norrbottnisk historia
Finska kriget 1808-1809 - kriget som skapade gränsen längs Torne älv
Tornedalens historia. 1, Från istid till 1600-talet
Sjungande Tornedalen = Laulava Tornionlaakso
Meänkieli -ett utrotningshotat språk : faktorer som påverkar bevarandet av ett av Sveriges minoritetsspråk
Tornionlaakson neuvosto : Tornionlakson yhteistyön tulevaisuus = Tornedalsrådet : det framtida samarbetet i Tornedalen
Bengt Loman, Språk och samhälle 2. Språket i Tornedalen: [kirjallisuusarvostelu]
Fransysk visit i Tornedalen 1736-1737 : en bok om en gradmätningsexpedition och dess nyckelpersoner
Samarbete för revolution : kommunisternas hemliga verksamhet i Tornedalen 1918-1939
Om tvåspråkighetens sociologi med speciell hänsyn till språkförhållandena i svenska Tornedalen : föreläsning Umeå universitet pedagogiska institutionen 14.2.1972
Situationen för minoritetsspråket meänkieli i Sverige
Norrbotten / Västerbotten
Norrbottens finskspråkiga befolkning och Sveriges språkpolitik
Väylän virrassa : musik från Tornedalen
Meänmaan sanaparsia = Tornedalens ordspråk
Populärmusik från Vittula
Om den svenska syntaxens inflytande i texter skrivna på Toneälvdalsmeänkieli
Sällsamheter i Tornedalen
Ut i världen = Mailmale
Meänkielen iso sanakirja = Storordbok för meänkieli. [1], A-K
Hilja Byström - en tornedalsk författare med helande kraft
Staten och den finskspråkiga befolkningen i Norrbotten
Tornedalen i världspolitiken : Sverige som revolutionens språngbräda
Där svenskt och finskt mötas : äldre bygdeanteckningar från Tornedalen
Dialekt eller språk? : om de västsamiska och norrbottensfinska skriftspråken
Perception av det svenska u-ljudet i tornedalsfinskan
Jag har kommit först till en hjortronmyr
Gränsland
Flödesanalys i den hållbara utvecklingens tjänst : reflektioner kring en "metabolism"-studie av Rhenområdets utveckling
Kärleken är varken blind eller döv : giftermål över språk- och kulturgränser i Tornedalen och Kalixbygden
Diskriminering av finsktalande i Sverige : representation av sverigefinländare och tornedahlingar i fackföreningar, politiken och inom olika yrken
Meänkieli rätt och lätt : grammatik och lärobok i meänkieli
Vaimo oon koin auain : Något om nyckelhakar i Tornedalen
Socialt kapital i en- och flerspråkiga regioner : svenska Tornedalen jämförd med finska Tornedalen och några nordsvenska kommuner
Kulturen i skolan och skolan i kulturen
Nordkalotten gör mig lyrisk
Norrländska resenärer
Finska folkmålstexter från Tornedalen = Tornionlaaksolaista [Tornionlaaksolaisia] murretekstejä
Första tvättmaskinen i Ohtanajärvi och andra berättelser från Tornedalen
Den äldsta bosättningen i Tornedalen : en paleoekologisk undersökning
Sammanfattande bedömning av zoologisk information rörande Vindelälven, Pite, Kalix och Torne älvar samt deras dalgångar: (7 bilagor)
Väderleksmärken från Tornedalen
Språkliga och kulturella gränser i Nordskandinavien : två uppsatser
Desperation och galghumor i Bengt Pohjanens "Kasackens offer" ; 60 personer gjorde det omöjliga möjligt
Finska ortnamn i norra Sverige
Tornedalen - dess natur och folk
Tornedalens historia. 2, Från 1600-talet till 1809
Kulturbilder och rättstvister från nejden af Kymmene älfs mynning och Kotka stad vid det 19:de århundradets slut. 1
Gunnar Kieri : arbetarförfattaren från Kuivakangas
Birkarlar och birkarlasläkter i Tornedalen
Journal från en resa i Norden år 1736-1737 : den franska gradmätningsexpeditionen i Tornedalen 1736-1737
Matojärvi från förr till nu
Med kamera på Nordkalotten : en presentation av folklivsforskaren och fotografien Samuli Paulaharju
Ett år i Järvi : berättelser från Tornedalens skogsbygd
Historisk rätt? : kultur, politik och juridik i norr
Tornedalvisor : nya och gamla
Språkförhållandena i Tornedalen och bisatsanalys i Tornedalselevers uppsatser
Tornedalskommunernas förbund 1941-1991 : en historik
Tornionlaakson vuosikirja = Tornedalens årsbok. 2008-2010, Raja 200 - Gränsen 200
Värdera eller värderas : empirisk studie i självuppfattning bland tornedalingar
Om tvåspråkighetens sociologi med speciell hänsyn till språkförhållandena i svenska Tornedalen
Språkkulturell infrastruktur i Tornedalen. Meänkieli, finska, svenska och samiska i kontext
Män styr och kvinnor flyr Tornedalen : kvinnliga strategier i en värld av manlig maktdominans
Om Torneträsks röding, sjöns naturförhållanden och dess fiske
Rajayhteistyön merkitys Tornion talousalueelle = Gränssamarbetets betydelse för Torneå ekonomiområde
Miksis meän kieltä? = Därför tornedalsfinska
Finska ordspråk, säregna uttryck och talesätt från Vittangibyarna på tornedalsdialekt
Meän kielen sanakirja = Tornedalsfinsk ordbok
Efter 282 år! : de följde Motrayes spår efter Torneälvens dalgång
Språk och samhälle. 2, Språket i Tornedalen
Gunnar har alltid velat berätta
Från Kålkelag till gränsälvskonvention : ett bidrag till historien om en urgammal fisketradition, som hotas av utplåning
Teater i Tornedalen nu och förr
Språken i det Norrbottensfinska området
Nya rön om gamla tornedalingar : Tornedalens äldre bosättningshistoria i arkeologisk belysning
Ungdom i gränsland
"Fram till Kukkola gick floden" : bosättning, fisk och fiske vid Torne älv
Bildkalender med tornedalsminnen = Kuvakalenteri - muistoja Tornionlaaksosta
Niemi rör vid de stora frågorna
Meänmaan pahhuus : sanaparsia = Ondska i Tornedalen : ordspråk
Förhandlingar och förvandlingar av det nationella i den tornedalsfinska litteraturen / Anne Heith
Om tillämpningen av datatekniken inom kommunförvaltningen och inom skolväsendet i vissa kommuner i Tornedalen
Tornedalens näringsliv : en meditation
Hilja är Tornedalens första författare
Suomen kieli Tornionlaaksossa ; [Finska språket i Tornedalen]
Klocka och trolltrumma : syner och sägner från Torne dal
Koleopterologiska bidrag från Tana älvdal: Norra Finland
Arbete och liv under gångna sekler : ur Pello bys historia
Tornedalens skola 150 år : fakta, minnen, värderingar
Den språkliga variationen i svenska Tornedalen
Torneå domsaga 1270-1970
Kväner Kainulaiset ; Birkarlarna
Kamaripirtti : berättelser från Pajalabygden
Gångstigsbygden : om uråldriga traditioner och den moderna tidens början i Tornedalen
