http://www.yso.fi/onto/yso/p23344 vättar
vättar vättar
Tioåriga Vilma kan bli liten som en vätte. Hon blir vän med vätten Aspa, som också saknar sin mamma. Aspas mamma försvann för länge sedan och Vilmas mamma har flyttat till Nya Zeeland. Tillsammans måste de vinna kriget över hornvättarna.
Vilma och guldkulan
Vilma och regnbågsfjädrarna
Vilma i vättarnas värld
Spiderwick. Bok 4 : Järnträdet / översättning av Carla Wiberg
Spiderwick. Bok 5 : Mulgaraths vrede / översättning av Carla Wiberg
Vätten
Spiderwick. Bok nummer tre : Lucindas hemlighet / översättning: Carla Wiberg
Trollpojkens trädgård
Den förälskade vitterkarlen : och andra ångermanländska berättelser om vittra
Najadens sång
Över de nio vågorna : [irländska legender]
