http://www.yso.fi/onto/yso/p23304 timplanering
timplanering timplanering
Läroplanssystemet för förskola och grundläggande utbildning - hur det fungerar.
Så fördelas tiden : flexibel timfördelning i grundskolan
Sammandrag: Läroplanssystemet för förskola och grundläggande utbildning - hur det fungerar.
Skolämnen och alternativen : schemat som indikator på vad som händer i skolor utan timplan
Gränslöst arbete - inom vissa gränser : lärares och rektoers uppfattning om arbete utan timplan i grundskolan
Läroplansarbete i Munksnäs : ämnena studeras koncentrerat
Tid till förfogande : förändrad användning och fördelning av undervisningstid i grundskolans senare år?
Skolan kan inte vara värderingsfri
