http://www.yso.fi/onto/yso/p2331 naturlandskap
naturlandskap naturlandskap
Fotografier från Aspö, Korpo.
Habitatmodeller och flermålsanalys : en väg till effektivare planering av skogslandskapet
NOLA och andra stödformer för öppethållande av odlingsmark
Att skapa värden : natur- och kulturmiljövårdens roll i kunskapssamhället
Landskap i fokus : utvärdering av metoder för landskapsanalys
BioFoto Finland : årsbok
Suomalainen maisema = Det finländska landskapet = Die Finnische Landschaft = The Finnish landscape
Rädda naturen : naturvårdens problem o. möjligheter
Konsten att leva i Finland
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Muuttuva kulttuuriperintö = Det föränderliga kulturarvet
Kalix älvdal
Syksy, talvi, kevät saaristossa = Höst, vinter, vår i skärgården
Längs vandringsleder på Kökar
Naturvården i Finland
Att gräva agrarhistoriska lämningar : rapport från ett seminarium i Lund 27-28 januari 1998
Det nya landskapet : kunskaper och idéer om naturvård, skogsodling och planering i kulturbygd
Medel för bevarande av odlingslandskap : Landskapsvård : medel för landskapsvårdande åtgärder : Nola : medel för naturvårdsåtgärder i odlingslandskapet
Fotografier från Aspö (1987)
Översiktsplan över landskapsvård och skyddszoner i Sibbo ås tillrinningsområde i Sibbo,  Borgnäs och Mäntsälä
Från kloak till rekreationsoas : nationallandskapet Aura å utvecklas genom samarbete över kommungränserna
Åland
Uudenmaan perinnemaisemat = Ängar, hagmarker och skogsbeten i Nyland
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Sammandrag: Värdefulla bergsområden i Nyland med hänsyn till natur- och landskapsskydd.
Naturvårdsplanering med förankring i det lokala : villkor för delaktighet och underifrånperspektiv i vården av värden i odlingslandskapet
Floravård i jordbrukslandskapet : skyddsvärda växter
Gränsland mellan boning och vildmark
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Kulturmiljövård i skogen : att känna och bevara våra kulturminnen
Poesi och politik i 1700-talets Rom : herdarna på Gianicolo
Förtrollad av en ö
Sveriges finaste odlingslandskap : nationell bevarandeplan för odlingslandskapet: etapp 1
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 38, (1999), Natur som kultur
Skogen har öron, fälten har ögon
Ekologi och landskap
Ängs- och hagmarker i Sverige = Ancient meadows and pastures in Sweden
Atlas över Finland. 350, Landskap och boendemiljöer i Finland
Imatra som natursevärdhet till och med 1870 : en reselitterär undersökning med lokalhistorisk begränsning
Finska landskapstyper
Ortnamnen i Härpe by i sydvästra Pernå
Fyra årstider i Närpes = Neljä vuodenaikaa Närpiössä = The four seasons in Närpes
Teckningar till Svecia antiqua et hodierna. 3, Svealands återstod, Norrland och Åland
Naturreservatskommittens betänkande
Vår sanna natur : naturfotograferna ser på Sverige
Översiktsplan för landskaps- och naturvård vid Petalax åmynning
Jälkiä maassa = Spår i marken = Earth prints
Talande träd : träd i Kemitonejden = Puhuvat puut : Kemiönseudun puita
Naturlandskapet
Landskapsvägar i Kyrolands älvdalar
Världens underverk : hur de skapades och hur du tar dig dit
Laponia : Lapplands världsarv : ett natur- och kulturarv att förvaltas för framtiden
Vårda de naturliga ängarna
Åland : 4 årstider : landskapsbilder från Åland = 4 vuodenaikaa : maisemakuvia Ahvenanmaalta = 4 seasons : landscape pictures from Åland = 4 Jahreszeiten : Landschaftsbilder von Åland
Skötsel av skogslandskap
Naturens och människans växelverkan i Kuusamo 1670-1970
Värt att se i Sveriges natur
Landskapsbilden : ur den europeiska naturkänslans historia
Maskiner och redskap i naturliga fodermarker : biologisk mångfald och variation i odlingslandskapet
Möjligheternas landskap : nordiska kulturanalyser
Landskapsmosaiken i Kuhmo och i Ryska Karelen enligt analys av satellitbildstolkningar
Dammängar, silängar och raningar - norrländska naturvårdsobjekt = Irrigated and naturally flooded hay-meadows in North Sweden - a nature conservancy problem
Nationallandskap
Den svenska skogskyrkogården : en bild från norr till söder
Finlands nationalparker
Skötsel- och användningsplan för Norrfjärden-Tegelbruksbacken 2010-2023
Studiet av natur- och kulturlandskapet i den fysiska planerigen : Borgå landskommun samt Saxby och Finnby som testområden
Välkommen till Källskär : där havet möter urtidsnatur och unik kultur
Plock ur den flydda sommarens dagbok : "Kauniissa Karjalassa", Koli i augusti
Landskapsutveckling i Norra Värmlands finnbygder : en studie av landskaps- och floraförändringar = Landscape formation in the Finnish settlement in Northern Värmland : a study of the change in the landscape and the flora
Studiet av natur- och kulturlandskapet i den fysiska planeringen : Borgå landskommun samt Saxby och Finnby som testområden : finländska delprojektet i det samnordiska forskningsprojektet, natur- og kulturlandskapet i arealplanleggingen
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
Landskapsspejare
Sammandrag (s. 209).
Åland : i örnperspektiv = an eagle's eye view
Hällkar som grönskar och rodnar
Natura 2000 som element i Finlands EU-medlemskap
