http://www.yso.fi/onto/yso/p23318 författarföreningar
författarföreningar författarföreningar
100 år för Lojobygden
Romantik i välfärdsstaten : metamorfosförfattarna och den svenska samtiden
Historisk öfversigt af de vittra samfunden i Sverige före Svenska Akademiens stiftelse
Promemoria för utvecklandet av samarbetet mellan Nordkalottens författare och för bekantgörandet av Nordkalottens litteratur
Kirjailijat - kääntäjät - arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 : organisationernas medlemsförteckning 1969 = Författarna - översättarna - kritikerna
Åbolands litteraturförening 25 år
Historisk öfversigt af de vittra samfunden i Sverige före Svenska akademiens stiftelse
Finlands svenska författareföreningen 1919-1959
Götiska förbundet och dess hufvudmän : fosterländska teckningar. I, Götiska förbundet ; Erik Gustaf Geijer
Ett Runebergporträtt av C. E. Sjöstrand / Teodor Schalin
Sveriges författareförening : minnesskrift utgiven till dess femtioårsjubileum den 23 april 1943
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Det europeiska brödraskapet : Europeiska författarförbundet och dess finländska medlemmar under andra världskriget
Götiska förbundet och dess hufvudmän : fosterländska teckningar. 1, Götiska förbundet ; Erik Gustaf Geijer
En dag i Tove Janssons fotspår : om konsten att exploatera en storhet med stil
