http://www.yso.fi/onto/yso/p23334 rörelsesinnet
rörelsesinnet rörelsesinnet kinestetiska sinnet
Kropp och sinnen : en bok om kroppsmedvetande, sinnesträning och avspänning
Hjärnvägen till inlärning : rörelser som sätter hjärnan på spåret
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
En validitetsgranskning av Maskus sittbalanstest utförd på MS-patienter
Bonniers stora verk om jordens djur. 15, Djurens liv och byggnad
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Konsten att lära barn estetik : en utvecklingspedagogisk studie av barns kunnande inom musik, poesi och dans
