http://www.yso.fi/onto/yso/p23303 fördelar
fördelar fördelar
Lönegarantin och förmånsrättsordningen : om lönegarantins betydelse för det ökade antalet företagskonkurser : slutbetänkande
En bok om superkrafter som att kunna flyga, vara osynlig, resa i tiden och tala med djur. Om krafternas för- och nackdelar
Sidoförmånernas roll på en arbetsmarknad i förändring : lectio presursoria vid Åbo akademi 4.9.1998
Sedan ... rusthållarena : wid kongl. lif dragone regementet genom ... kungjörelse blifwit antydde at antingen sielfwe eller genom utsedde ombud ... å lands cancelliet sammanträda, at wälja sig fullmägtige, som borde bewaka deras rätt ..
Förmåner : stora uppslagsboken : skattefritt - skattepliktigt : tjänsteförmåner, gåvor, datorlån, studie- och konferensresor, arbetsredskap, internationellt, rättspraxis
Privilegia vthaff then stoormächtigste, höghborne furste och herre herr Gustaff Adolph, Sweriges, Göthes och Wendes konung, stoorfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vthöfwer Ingermanland, [et]c. Giffne Sweriges rijkes rådh, ridderskap och adhel, ifrån anno M. DC. XVII. in på åhr M. DC. XXVI
Geografi och resurser
BARNENS RÄTT, DE VUXNAS ANSVAR : Barnskyddsprocessen
Svenska folkhögskolans lärarförening och staten 1902-1970 : en studie i organisations-inflytande
Målinriktade och upplevelsesökande kunders upplevda fördelar vid köp av resor online jämfört med traditionella köpkanaler
Intresseorganisationerna i dagens Sverige
Det lyckliga Arabien
Medlemmen som ägare : effekterna av insatsemissioner i Svenska Lantmännen
Förnamnet Peik
Mindre risker med automatisk mjölkning
Turkiska marschen
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2002 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2002 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2002
Kongl. maj:ts nådige bref til biskopen och consistorium i Åbo angående förklaringen öfwer förordningen om prästerskapets upbörd och rättighet af allmogen i Åbo stift. Dat. Stockholm den 19. octobr. åhr 1694.
Efter Mount Everest : en alpinists och missionsläkares minnen
Personalavveckling, utbildning och beskattning : betänkande
Strövtåg i Anatoliens Hellas : essäer
Fristående sparbanker : verksamhetsform och konkurrensfördelar = Independent savings banks - business form and competitive advantages
Kongl. maj:ts nådige påbud angående prästerskapets upbörd och rättigheter utaf allmogen i Tawastehus lähn. Gifwit Stockholm i råd-cammaren den 3. maij. 1726.
Räkodlingens följder : förstörd jordbruksmark, ökande sociala orättvisor, våldshandlingar
Länder och folk. Sydvästra Asien : Afghanistan, Bahrain, Förenade arabemiraten, Iran, Jemen, Kuwait, Oman, Pakistan, Qatar, Saudiarabien
Marika och Marica
Kritiska faktorer vid valet av metod för integrering av ekonomisystem i samband med e-handel
Företagskultur : En självklarhet eller en outnyttjad resurs?
Svenska personnamn
Den delikata gränsen mellan gåva och muta
Dubbelnamnsskick bland finlandssvenska kvinnor födda 1870-1991
Toimintakertomus 1978 = Verksamhetsberättelse 1978
Förnamnsboken
Vad betyder våra namn?
Vad skall barnet heta? : en bok om våra vanligaste förnamn, deras uppkomst och betydelse, med över 800 uppslagsord och över 1000 namn
Optionsprogram som belöningssystem
Beskattning av vissa naturaförmåner m.m. : delbetänkande
Nylands fiskarförbund 50 år (1907-1957)
Information som konkurrensmedel : hur användning av information kan ge konkurrensfördelar
Förnamn i Bjärnå 1687-1841
Svenska förnamn : kortfattad namnlexikon
Organisationerna och samhällsutvecklingen
Oss män emellan : att överleva prostatacancer
Från Mikael till Göran och Stefan : om populära mansnamn och modenamn i Svenskfinland på 1960- och 1970-talet
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2008 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2008 / utgiven av Helsingfors universitet = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2008 / olggosaddán Helssega universitehta
Hos mig hafwer kongl. hof-rätts : advocaten Olof Montan ... anhållit, thet jag wille låta sammankalla ... rusthållarena ... at här å lands cancelliet wälja sig en ... fullmächtig som wid ... riksdag skulle bewaka theras angelägenheter ..
Superkrafter : från osynlig till supersmart
Den nya läkemedelsförmånen : slutbetänkande
Nykorporatismen : organisationerna i ett demokratiskt samhälle : en rapportbok
Sammanfattning (s. 13-27).
Ett dödsbo kan ha fördelar
Svenska förnamn : kortfattat namnlexikon
Boken om Erik : Ericus, Eriker, Erikr, Erk, Erker, Jerker, Erkki
Namnbok för 90-talet
Nittiotalets namnbok : med 3000 namnförslag
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2003 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2003 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2003
Dopnamn och namngivning i Gamlakarleby 1657-1928
En bok om svenska förnamn. Om namnens historia, ursprung och när namnsdagarna infaller. Även om historiska traditioner kring namngivning, familjenamn samt förteckning över de vanligaste för- och efternamnen. I denna utökade utgåva, innehållande 1170 namn, har även nysvenska namn inkluderats.
Privilegia vthaff then stoormächtigeste, höghborne furste och herre herr Gustaff Adolph, Sweriges, Göthes och Wendes konung, stoorfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vthöfwer Ingermannneland, [et]c. Giffne Sweriges rijkes rådh, ridderskap och adhel, ifrån anno M. DC. XVII. in på åhr M. DC. XXVI
Våra namn : [1.165 namn och namnformer] : [deras betydelse och ursprung]
Är innovation alltid av godo?
Genom kungjörelse af den 24 April : ... har jag låtit förständiga alle the som finna sig hugade at uti Tammerfors ... förmåner och friheter at innom denne månads slut sine ansökningar til mig aflämna ..
Genom Khorasan och Turkestan
Förmånsrättslag, lönegaranti, kvittning mot lön m.m
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 2001 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 2001 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 2001
Öster om Eufrat : i kurdernas land
Vad ska babyn heta?
Privilegia vthaff then stoormechtigeste, höghborne furste och herre herr Gustaff Adolph, Sweriges, Göthes och Wendes konung, stoorfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vthöfwer Ingermanland, etc. Giffne Sweriges rijkes rådh, ridderskap och adhel, ifrån anno M. DC. XVII. in på åhr M. DC. XXVI
Ingefrid, Halim och 450 andra namn : en sociolingvistisk studie av skönlitterär förnamnsvariation
Dopnamn i Strömfors 1744 - 1799
Sammanfattning (s. 5).
Svenska namnboken
Adelns offentligrättsliga status
Marknadsföring och kommunikation i sociala medier : givande dialoger, starkare varumärke, ökad försäljning :-
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående förmoner för them, son godwilligt antaga tienst på kongl. maj:ts örlogsskepp och fartyg, wid then nu förestående siö-expedition. Gifwen Stockholms slott then 4 martii 1789.
Kongl. maj:ts nådige förordning öfwer prästerskapets upbörd och rättigheter utaf allmogen i Åbo stift. Gifwen Stockholm den 23. Februarii åhr 1694.
Alla årets dagar : en evighetskalender
Maria, Carina, Anna och Linda : om de 28 populäraste kvinnonamnen i Svenskfinland på 1960- och 1970-talet
Nyttan med miljörapportering inom den finländska transportbranschen
Lönsamheten samt informationsvärdet av insynshandeln på Helsingfors börsen
Utaf Kongl. Maj:ts : till underdånig efterrättelse almänneligen kungiorde nådige fundations bref af den I. October 1779 för Tammerfors stad ... hafwa länets inwånare inhemtadt the förmåner och friheter som borgeliga näringen ... blifwit tillagde ..
... Kongl. maj:t har ... behagat ... förständiga, at som kongl. maj:ts ... fader konung Gustaf III. ... uti ... för Swenska Academien ... utfärdade ... privilegium stadgat, at ... academies ledamöter böra blifwa ... ansedda såsom adelige wederlikar och njuta uti rättegångar ... lika förmåner, samt wid deras begrafningar lika heder ..
Skapandet av långsiktiga konkurrensfördelar genom företagets varumärkesidentitet : Case Alucar Oy
Yliopiston nimipäiväalmanakka vuodeksi 1999 = Universitetets namnsdagsalmanacka för året 1999 = Universitehta nammabeaivealmennáhkki jahkái 1999
Jämförande studie av bokklubbsbranchen
Världen i dag : [Illustrerad vetenskaps encyclopedi] : [nationer, människor, historia, politik, ekonomi, industri, landskap, klimat, flora, fauna]. 15, Mellanöstern
Förnamnsboken : de 10 000 vanligaste förnamnen
Namnlängden i almanackan : den finlandssvenska namnlängden 1810-1995
Privilegia vthaff then stoormechtigeste, höghborne furste och herre herr Gustaff Adolph, Sweriges, Göthes och Wendes konung, stoorfurste til Finland, hertigh vthi Estland och Carelen, herre vthöfwer Ingermanneland, [et]c. Giffne Sweriges rijkes rådh, ridderskap och adhel, ifrån anno M. DC. XVII. in på åhr M. DC. XXVI
Samfälld skog - en ägoform med många fördelar
Förtäckt dividend i finsk beskattning enligt BFL 29 } och rättspraxis
Om obehörig vinst särskilt utanför kontraktsförhållanden : ett civilrättsligt problem i komparativ belysning
Förnamn i tjänstamannasläkter under 300 år
Äventyras arbetsplatserna av att egna intressen drivs?
Förmånsrättslag, lönegaranti, kvittning mot lön mm.
Våra namn
Gentekniken har både för- och nackdelar
Nya förmåner för familjen
