http://www.yso.fi/onto/yso/p23437 djurskyddslag
djurskyddslag djurskyddslag
Sanktionsavgift i stället för straff : områdena livsmedel, foder och djurskydd : betänkande
Hur orkar övervakningsveterinärerna i arbetslivet
Förlängd tid för diskussionerna om djurskydd
Sammanfattning.
Dispenser från beteskravet för nötkreatur som hålls för mjölkproduktion : sammanställning av dispenser som givits under 1990 och 1991.
Gemensamt riksomfattande tillsynsprogram för miljö- och hälsoskydd 2007
Bättre djurskydd - mindre krångel : betänkande
Sammanfattning (s. 9-16).
Förskrifter och allmänna råd till djurskyddslagen om nötkreatur, svin, höns och pälsdjur
Förbättrad djurskydds- och livsmedelstillsyn
Reglering och förvaltning av produktions- och slaktdjurs välbefinnande : en offentligrättslig undersökning
Veterinärförbundet medverkar i reformen av djurskyddslagen
Husdjurens sjukdomar : hälso- och sjukvård för nöt, svin och får
En tom lag?
Surrogatfågelföräderns handbok eller vad ska jag göra om jag hittar en fågelunge som fallit ur boet?
Handbok för kommersiell transport av renar
Djurvälfärd i Finland : nationell rapport om djurvälfärd
Djurskyddslagen ser också över djurens ställning
Tillsyn enligt djurskyddslagen 1991.
Lagliga svin : djurskydd och konkurrensförmåga
Ny djurskyddslag. Del 1-2 : betänkande
Sammanfattning (s. 11-18).
Inledning till djurskyddslagstiftningen i Finland
