http://www.yso.fi/onto/yso/p23416 skogsrådgivare
skogsrådgivare skogsrådgivare
[Skogsinstruktörernes verksamhet år 1891]. II, Berättelse afgifven af t. f. Skogsinstruktören i Östra distriktet för år 1891.
Skogsinstruktörernes verksamhet år 1889. II, Berättelse afgifven af skogsinstruktören östra distriktet  för år 1889.
De skogliga tjänstemännens syn på arbetet i Gudruns spår
Skogsinstruktörernes värksamhet år 1890. I:1, Berättelse afgifven af Skogsinstruktören i Vestra distriktet 1890.
Skogsinstruktörernes verksamhet år 1891. I, Berättelse afgifven af Skogsinstruktören i Vestra distriktet för år 1891.
[Skogsinstruktörernes verksamhet år 1888]. 2, Berättelse afgifven af skogsinstruktören i östra distriktet
Skogsinstruktörernes verksamhet år 1889. I :2, Berättelse afgifven af skogsinstruktören i vestra distriktet år 1889.
[Skogsinstruktörernes värksamhet år 1890].. I:2, Berättelse angående de at underskrifven såsom tjenstförrättande skogsinstruktör i vestra distriktet utförda förrättningar under år 1890.
Skogsinstruktörernes verksamhet år 1888. 1, Berättelse afgifven af t. f. skogsinstruktören i vestra distriktet
Skogsinstruktörernes verksamhet år 1889. I :1, Berättelse afgifven af t f skogsinstruktören i vestra distriktet, för tiden emellan 23 Januari och 31 Juli 1889.
[Skogsinstruktörernes värksamhet år 1890].. II, Berättelse angående skogsinstruktörens i östra distriktet verksamhet för tiden emellan den 1 april och 31 augusti år 1890.
