http://www.yso.fi/onto/yso/p23420 folksjukdomar
folksjukdomar folksjukdomar
Cancer kan besegras : 60 år cancerarbete
Sveriges nationalatlas. Folkhälsa och sjukvård
Grundläggande epidemiologi
Screening i Finland 2014 : nuläge för screening inom hälso- och sjukvården och framtidsutsikter
Maten och folksjukdomarna : ett evolutionsmedicinskt perspektiv
Finlands svenska folkdiktning. 7, Folktro och trolldom 5 : magisk folkmedicin : register
Från Alzheimer till Övervikt : vad vi alla borde känna till om 17 folksjukdomar
Kultur och hälsa
Kundgörelse, angående en emellan Finland : och Ryssland dragen militarisk cordon, til afböjande af någon i thetta sednare riket sig yppad smittosam sjukdoms insmygande inom Swea rikes gräntsor. Gifwen Stockholm i råd-kammaren then 5 martii, 1772.
Folkhälsa - djurhälsa : ny ansvarsfördelning mellan stat och näring : betänkande. Del B
Ordination motion : vägen till bättre hälsa : FYSS - fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
Epidemiologi för hälsovetare : en introduktion
Grundläggande folkhälsovetenskap / : Kristina Pellmer, Bengt Wramner, Håkan Wramner ; [foto: Håkan Wramner]
Den enes död
Preventiv medicin i teori och praktik : metodbok i folkhälsovetenskap
Folkhälsokunskap
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Folklivet i Åkers och Rekarne härader = Everyday life in the districts of Åker and Rekarne. 2, Livet i helg och söcken = Weekdays and Sundays
Grundläggande folkhälsovetenskap
Från blodhosta till vardagsstress : sjukvård och medicinare i 1900-talets Sverige
Femte boken med kommissarie Roy Grace. Först hittas en tonåring död strax utanför Brightons kust, därefter påträffas ytterligare två döda kroppar. Alla tre saknar inre organ. Roy Grace utreder mordet på de tre ungdomarna och spåret för honom till Rumänien och till utsatta gatubarn.
Malax 1914 : en undersökning av kommunalläkaren Hampus Granfelt om Malaxborna och deras levnadsförhållanden i tidigt 1900-tal
Ett sötare blod : om hälsoeffekterna av ett sekel med socker
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
Mycket nytt! : det är den bästa gåvan en jubilar kan få!
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2007 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2007 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2007
Kampen mot kräftan
Björkaska och cancer
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. [Del 1]
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Skånska läkekonster : medicinhistoria och folkmedicin från forntid till nutid
Elävän kalan kauppa vapautuu = Handeln med levande fisk blir fri
Global folkhälsa : om livsvillkor, sjukdomar och social rättvisa
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Boteberättelser : en etnologisk studie av boteprocesser och det omprövande patientskapet
Epidemiologi för vård- och hälsovetenskaperna : en fördjupning
En sjukdomsdrabbad familj i norr : hur förebyggandet av tuberkulos påverkade allmogens levnadsvanor
Folkhälsa - djurhälsa : ny ansvarsfördelning mellan stat och näring : betänkande. Del. A
Folksjukdomar och självskattad hälsa bland äldre i Korsholm, Oravais och Vörå-Maxmo : en kvantitativ studie inom projektet GERDA Botnia
Arginin och hälsa
Kampen för folkhälsan : prevention i historia och nutid
Ris, skäver och skärva : folklig kategorisering av några barnsjukdomar ur ett kognitivt semantiskt perspektiv
Folkhälsa - djurhälsa : ny ansvarsfördelning mellan stat och näring. Del. C, Särskilda utredningar
Preventiv medicin : teori och praktik
Stress : : individen, samhället, organisationen, molekylerna
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. Del 2
