http://www.yso.fi/onto/yso/p23493 fötter
fötter fötterna fötterna
Starka fötter
Starka fötter : [för idrottaren och motionären]
Tripp trapp - vem är det?
Grundläggande fotvård
Fysioterapeutisk behandling av plantar fascit - en litteraturöversikt
Diabetes och egenvård av fötterna
Andra delen i serien Krondors söner, vilken fortsätter serien Kriget om Rämnan. Prins Aruthas son Nicholas skickas till hertig Martin i Crydee för att härdas. Under besöket angrips provinsen av fiender, många dör och andra blir bortförda - däribland Martins dotter lady Margaret. Nicholas tar upp jakten på förövarna.
Foten måste tränas - bra skor räcker inte
Förebyggande av fotsår hos diabetespatienter inom hemsjukvården
Sköt om dina fötter : [om allt från fotsvamp till diabetesfot]
Stora fotboken
Kungens pirat. Del 2, Krondors söner
Interbedömar-reliabilitet på klassificering av kroniska ospecifika problem i foten och vristen
Skeden och parametrar i klinisk undersökning av foten och nedre extremiteter : en litteraturstudie
