http://www.yso.fi/onto/yso/p2348 bioteknologi
bioteknologi bioteknologi bioteknik
Sammanfattning och förslag (s. 13-35).
Grundexamen i kemisk teknik : processkötare
Bioenergi kusten : Kartläggning av växthusodlares fastbränsleanläggningar i Österbotten
Jämlikhet från början : männniskovärdet i gen- och bioteknik
Översikt av den biotekniska forskningen i Norden med särskilt intresse för lantbrukssektorn
Bioteknik och patentskydd
Bioteknologiska uppfinningar och immaterialrätten i Norden. Del 2.
Analys av antocyaninhalter, BRIX-värde och halten torrsubstans i österbottniska blåbär med hjälp av NIR-spektroskopi
En ny kropp : essäer om medicinska visioner och personliga val
Ansvarsfrågan vid odling av genmodifierade grödor : betänkande
Gentekniken och juridiken : [aktuell debatt om patentfrågor inom gentekniken]
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 1, Info 1 - 18
Patentering av stamcellsuppfinningar efter Brüstle mot Greenpeace
Miljörättslig kontroll av genteknik
Genvägar till ny mat? : forskare kommenterar genförändrade livsmedel
Uppdrag Moskva
Dilemman med transgena djur : forskningspraktik och etik
Ny bio- och kemiteknik i jordbruket - företagsekonomi och miljö
Ny teknologi ökar behovet av övervakning
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Läkemedelsverket koncentrerar sitt intresseområde inom EU:s läkemedelskontroll ; översättning Peter Sundholm
Att forma vår framtid : biotekniks möjligheter och problem
Sammanfattning (s. 13-19).
Producera biogas på gården : gödsel, avfall och energigrödor blir värme och el
Info från projektet Bioenergi från skogen : under perioden 1/1 2003 ... 30/6 2007
Nyttiga bakterier och sjuka djur : en technoscience-resa från nätverksbildning till riskkonstruktion
Kan man vara sjuk och ändå ha hälsan? : frågor om liv, hälsa och etik i tvärvetenskaplig belysning
Venture-capitalföretagens roll i biotech-företag
Verktyg för planering av tvärvetenskaplig informationsförsörjning : en tillämpning på ämnesområdet bioteknik i Finland
Patentskydd för biotekniska uppfinningar : slutbetänkande
Biotekniska arbetsmiljöproblem i Norden : rapport till Nordiska ministerrådets projekt nr. 42.53.06
Livets och dödens politik : biomedicin i liberala demokratier
En studie av fjärrvärmeverkens produktionsteknologi
Utvecklingen av biologiska läkemedel : innvationer och övervakning
Vilka etiska och juridiska normer för användning av GMO gäller eller förs fram i Finland?
Den nya arten : en skiss om människan som sådan och hennes övergång i en ny art, biotekniken
Medicin för Sverige! : nytt liv i en framtidsbransch
Kuopio universitet först med bioteknik - VTT-lab nästa?
Myrsyrabehandling och biotekniska metoder för bekämpning av varroakvalster (Varroa jacobsoni) i bisamhällen
Patent på liv : gener, mikroorganismer, växter och djur som objekt för patent - i dag och i framtiden
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Bioteknik i livsmedelsindustrin : en översikt från Finland : Food Industry 87 tema Bioteknik i livsmedelsindustrin, 8 oktober 1987 Göteborg
Bioteknik hjälper Nicaragua ur träsket
Tre stora, tre små : biomedicin och innovationssystem i Kina, Indien, USA, Irland, Danmark och Finland
Biotekniska processer reglerar naturens egna reaktioner
Oinskränkt produktskydd för patent på genteknikområdet : delbetänkande
Sammanfattning (s. 31-47).
Gen-väg? : genetiska möjligheter, risker och myter
Genteknik : en utmaning : betänkning
Högteknologi - internationaliseringens frontlinje
Analys av strålning och transmission i ett växthus : Projektet Heijastus, rapport 2015
Kemivärlden, Biotech, Kemisk tidskrift
Gentekniknämnden : delbetänkande
Biologiskt kompatibla fosfatopalglas
Att spränga gränser : bioteknikens möjligheter och risker : slutbetänkande
Bioteknologin i ett nötskal : från bröd och vin till klonade varelser
Biotekniken stärks i Åbo : Statens tekniska forskningscentral etablerar forskargrupp i PharmaCity
Gener och etik : frågor om den nya genteknologins värderingar
Utvärdering av skruvpress för småskalig brikettering av rörflen : Calle Nilsson ... [et al.]
"Som egenmäktiga gudar" : den svenska debatten om gen- och bioteknik på 1970- och 80-talen
Vetenskap för nyfikna
Kloning och genteknik : möjligheter och risker i en ny värld
Transgena organismer i naturen : ekologiska och etiska perspektiv
Daniscos forskningscentral i Kantvik - toppkunnande för livsmedels- och foderindustrin
Bioenergi kusten : Kartläggning av värmeföretagare i Österbotten
Världen förändras, förändras jordbruket?
Genencors fabrik i Hangö har sina rötter i Finska Socker
Ont om bioteknik på börsen
Biobanker och databaser : en studie av möjligheterna att tillämpa det immaterialrättsliga skyddet för databaser på samlingar humant biologiskt material och genetiska databaser
Bioteknik på frammarsch!
Etisk prövning av djurförsök : genteknik och bioteknik på djur : slutbetänkande
Biobanksrätt
Uppsalas biotekniska industriella system : en ekonomisk-geografisk studie av interaktion, kunskapsspridning och arbetsmarknadsrörlighet
Risk, bioteknologi och etik : rapport från Nordiskt utskott för etik inom bioteknologi
Nordisk bioteknologi : förslag till samarbetsprogram
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Produktion av antikroppsfragment i bakterien Escherichia coli
Vad säger ni? : en innehållsanalys av bioteknologiföretagens hemsidor
Liv i ljusets hastighet : från dubbelspiralen till det digitala livets födelse
Bioteknik och patent
Hvarför? och huru? : nyckel till naturvetenskaperna efter Brewers, Moignos och Henri de Parvilles original
Översikt av den biotekniska forskningen
Naturvetenskap möter etik : en klassrumsstudie av elevers diskussioner om samhällsfrågor relaterade till bioteknik
Att spränga gränser : en svensk bioteknikpolitik : särtryck ur slutbetänkandet Att Spräga gränser. Bioteknikens möjligheter och risker
Strategiska allianser inom bioteknologibranschen : en mervärdesanalys
Behövs biotekniken? : ett debattunderlag
Bioteknik och etik
Rättsligt skydd för biotekniska uppfinningar : genomförande av direktiv 98/44/EG
Genterapi på människa : vad kan vi? vad bör vi?
Katalytisk dekarboxylering av fettsyror för framställning av biodiesel
Med livet som insats : makt, moral och produktion i biosamhället
Mikrobiologi för u-länder kan lösa samhällsproblem
Investering i högteknologi baserat på fundamental analys : case bioteknik
Den nya bioteknologins rön utmanar till en etisk diskussion
Bioetisk debatt i Norden 1993 : rapport från Nordiskt utskott för etik inom bioteknologi
Undersökning av ett nytt konceptväxthus : konstruktion, skuggbildning samt energiberäkningar. Projektet Heijastus, rapport 2015
Sammanfattning (s. 17-27).
Kampen om generna trappas upp
Det oersättliga : en teknologietik
Värdering av bioteknologiprojekt med hjälp av realoptioner
Bioteknik : från DNA till protein
Lönsam genom tillväxt? : En studie över sambandet mellan lönsamhet och tillväxt i den finska bioteknologibranschen
Miljövänlig bioteknik
