http://www.yso.fi/onto/yso/p23436 människorättsaktivister
människorättsaktivister människorättsaktivister
Hopp och lidande : predikningar och tal.
Vill att Väst utmanar på allvar
Barfotaadvokaten : en blind mans kamp för rättvisa och frihet i Kina
Fråga inte ditt land
Volontärskap öppnade ögonen : jurist sadlade om efter fyllda 60.
När medborgaraktivister blir fiender
Brännpunkter öst : mänskliga rättigheter i de forna sovjetrepublikerna
En kamp för frihet : Aung San Suu Kyi : biografi
Mod utan gränser : människorättsförsvarare som förändrar vår värld
Möten med ondska och godhet : minnesbilder i en backspegel
Vi lovade att berätta : aktivisters vittnesmål från Palestina
Förändringen börjar från oss
Ett vakande öga på ockupationen
Chen Guangcheng, född 1971, växer upp som femte sonen i en fattig bondfamilj. Trots sin blindhet utbildar han sig och inleder sin kamp för mänskliga rättigheter i Kina. År 2012 klättrar han över muren till sitt hårt bevakade hus och söker en fristad på USA:s ambassad i Peking. Så småningom börjar Chen ett nytt liv i USA
Svart panter : tal, artiklar och intervjuer efter fängelsetiden
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
