http://www.yso.fi/onto/yso/p23496 hedersrelaterat våld
hedersrelaterat våld hedersrelaterat våld hedersvåld skamvåld
Förlorad heder
Kärleken blev mitt vapen
Flickan i trappan
Fallen flicka
Abbas hjärta : berättelsen om pojken som blev hedersmördad
Öknens träd
Våld i nära relationer - en folkhälsofråga : förslag för ett effektivare arbete : betänkande
Om patriarkat, motstånd och uppbrott : tjejers rörelser i sociala rum
Jag ska slakta dig som ett lamm och torka golvet med ditt ansikte
Varför mördar man sin dotter?
Hedersmorden och orden : berättelser om kultur, kritik och skillnad
I hederns skugga : de unga männens perspektiv
Vilsen längtan hem
Från Kurdistan till Karlskoga
Mäns heder : att vara både offer och förövare
Ungdomar och hedersrelaterat våld : om transkulturellt behandlingsarbete
Levande bränd
Kvinnornas svarta bok : en antologi om kvinnors villkor i världen idag
Mellan tystnad och tal : flickor och hedersvåld i svensk offentlig politik
Heder och samvete : en bok om hederskultur i Sverige
En hedersam kvinna
Heder & rätt
Önskan
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Rädsla för förlust av liv och heder
Vänd dem inte ryggen : utbildningsmaterial om hedersrelaterat våld och förtryck
Staters ansvar för hedersrelaterat våld mot kvinnor med speciell hänsyn till situationen i Pakistan, Jordanien, Brasilien och Indien
Genusperspektiv i socialt arbete
Duellanten och rättvisan : duellbrott och synen på manlighet i stormaktsväldets slutskede
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
I stora delar av världen lever kvinnor under svåra eller olidliga förhållanden. De mördas, bränns, stenas eller våldtas bara för att de är kvinnor. Ingenting kan försvara att man kuvar och förnedrar kvinnor och förvägrar dem deras grundläggande mänskliga rättigheter. Ingenting kan rättfärdiga att man stympar små flickor, säljer dem eller tvingar dem till prostitution. Till och med i ett land som Sverige kämpar många kvinnor mot fördomar, diskriminering och svårare levnadsvillkor än männen. En mörk värld? Ja, men en värld som kan förändras: i alla länder slåss kvinnor för rättvisa och för en förändrad kvinnosyn, de väcker hopp och vinner mark. I denna bok bidrar ett fyrtiotal internationella experter, forskare, och journalister med artiklar samlade under fem olika teman: säkerhet, integritet, frihet, värdighet och jämlikhet. Kvinnornas svarta bok är en unik dokumentation över kvinnans situation idag. Den öppnar våra ögon för en verklighet som är skrämmande och fullständigt oacceptabel.
