http://www.yso.fi/onto/yso/p23497 bildbanker
bildbanker bildbanker
Dirty story
Bildarvet har funnit sin plats på nätet
Företagets profilering som arbetsgivare i målgruppen högskolestuderande : case: Aktia
Humaniora möter digital teknik : Albert Edelfelts brev och konst i ny elektronisk utgåva
Åboland får ordning på bildskatterna
Hantering av fotografier samt båtdata
A relief and its background = En relief och dess bakgrund
Apua! Ryöstö! : Hjälp! Rånare!
Norrmalmstorg
Interpersonell relation på fyra bankers hemsidor
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Osuuspankki. se olet sinä = Andelsbanken. det är du
Från okända till kända platser i arkivet
Förteckning öfver framlidne studeranden K. R. Kaslins efterlemnade samling af böcker, planscher och kartor : för det mesta utmärkt väl bibehållna samt försedda med praktband, hvilken samling kommer att försäljas å offentlig auktion i Helsingfors under November månad år 1876.
Aleksanterinkatu - vallan vaiheita : taidetta Merita Pankin kokoelmista : Tuomiokirkon Krypta, Helsinki, 1- -23.8.2000 = Alexandersgatan - maktens historia : konst ur Merita Banks samlingar : domkyrkans Krypta, Helsingfors, 1. - 23.8.2000 / [näyttelyn järjestäjät = utställningens arrangörer: Merita Pankki Oyj/Merita Bank Abp, Suomen museoliitto-Finlands museiförbund ry ; luettelon toimitus = katalogredaktion: Marja-Liisa Pohjanvirta, Maria Liisa Saastamoinen]
Ryövärit
