http://www.yso.fi/onto/yso/p2344 verk
verk verk
Från pärm till skärm : om böcker som blivit film
Två månader i Althingi, världens äldsta parlament
Byggfirman : en roman baserad på verkliga händelser
JSW - en redaktionell kommentar
Föräldralösa verk som hinder för massdigitaliseringsprojekt : löser direktivet om viss tillåten användning av anonyma verk och lagen om användning av foräldralösa verk eller avtalslicenssystemet problemen?
Ovädret = La bufera
Ett steg i taget : guide för vetenskapligt skivande
En grundelig kundskap om swenska åkerbruket, först i gemen, och sedan i synnerhet, huruledes man genom planterande och jord-materiens blandande, som der til fordras, kan drifwa sädeswäxten til en ansenlig ymnoghet samt på ett beqwämligit sätt och genom behändiga wercktyg, detta först på ett litet stycke åker, såsom ett seminarium til den allmänna åkren, bruka skal; men sedan efter des befundna härliga nytta öfwer alt werckstella kan. Til fäderneslandets tienst wälment utgifwen. Med ... Edmund Gripenhielms företal och med hans kongl. maij:ts allernådigste privilegio uplagdt af Magnus Stridzberg
Sofis upptäcktsfärd
Ett nytt förbund-en ny prästtjänst : påskläsningen
Svenskt anonym- och pseudonym-lexikon : bibliografisk förteckning öfver uppdagade anonymer och pseudonymer i den svenska litteraturen. 1, A-L
Lilla mammuten : halvautentiska dagböcker från juli 2013 till februari 2015
Samlade otryckta skrifter af August Strindberg. Första delen : Dramatiska arbeten
Fågelskådare : [utforska naturen med mer än 30 roliga aktiviteter]
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Samlade skrifter. Trettiotredje delen : Kaspers fet-tisdag ; Påsk ; Midsommar
Från oljeskada till lyckad oljebekämpning : informationspaket för kommunen tjänsteinnehavare
Wårs herras och frälsares Jesu Christi historia, ifrån hans födelse, til hans himmelsfärd. [Del 2], Andra boken, ifrån Jesu Christi döpelse och inwigelse til embetet, in til den första påska-högtiden, under hans prediko-embetes tid
Skrifter. Första delen
BLF : biografiskt lexikon för Finland
En bok
Finlandssvenska bebyggelsenamn : namn på landskap, kommuner, byar i Finland av svenskt ursprung eller med särskild svensk form
Gårdens miljöhandbok
Generalplanläggning av byar : handledning för planläggare, kommuner och byar
Material av Henry Parland
Samlade verk. 7, Törnrosens bok : duodesupplagan. Band V-VII
Nutida konst av Carl Larsson
Åtta steg till ditt eget varumärke eller brand : en praktisk guide för småföretagare som vill lyckas : med ytterligare 8 bonustips
Samlade dikter
Mellificium evangelicum eller Kort och enfaldig, doch med Guds ord enlig förklaring öfwer alla, sön- helg- och apostla-dagarnas wanlige evangelier, genom Gudz andas nåd, til des aldraheligaste namns ähra och des rikes vpbyggelse sammansatt
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Om upphovsrätt till brev
Ut i naturen med Nalle Puh
Berättelse om kejsar Aleksanders färd : från Nissilä gästgifveri till staden Kajana
Strategihandledning för församlingarna
Samlade skrifter. Trettiofjärde delen : Dödsdansen
Samlade skrifter. Sjätte delen : Gamla Stockholm
Samlade skrifter. Första delen : Ungdomsdramer
Mimesis : verklighetsframställningen i den västerländska litteraturen
Ta betalt! : om prissättning i skapande branscher
Svensk översättning av finsk romandialog
Sostu qandam feyaloc Brusa = Bockarna Bruse
Tips och råd om IT för pensionärsföreningar
Bland isvoschikar och honoratiores i Jac. Ahrenbergs Wiborg
Vinter i drömhuset
Bok på duk : filmade böcker. 2009
Samlade skrifter. Fyrtioandra delen : Historiska miniatyrer
Wårs herras och frälsares Jesu Christi historia, ifrån hans födelse, til hans himmelsfärd. [Del 3], Tredje boken, ifrån första påska-högtiden, som Jesus begick i sin predikoembetes tid, in til den andra
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Village Master Plans.
Goldlok wa-talata debeye = Guldlock och de tre björnarna : [östassyriska & svenska]
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Samlade arbeten. 11, Domprosten Bomander
Samlade skrifter. Trettonde delen : Dikter på vers och prosa samt Sömngångarnätter på vakna dagar
Guldī'laks va sih khirs = Guldlock och de tre björnarna : [persiska & svenska]
Samwetz-plåster, emot allahanda samwetz-qwal i gemen och i synnerhet : doch särdeles them, som twifla om sin ewiga salighet, så ock them, som ledas wid at lefwa, och wilja sig sielfwa förgiöra, ganska nyttig til at läsa
En evangelisk predikares verk. 1. delen, Innehållande korta dock utförliga dispositioner öfver de vanlige sön- och högtids-dagars evangeliske texter ..
Mia : sanningen om Gömda
Hundrafemtio år med Runebergs samlade skrifter
Verkförteckning
Skrifter. Fjärde delen
Rocky 10 år : samlade serier 1998-2008
1001 böcker du måste läsa innan du dör
Guldluken etom salasta debtaten = Guldlock och de tre björnarna : [tigrinska & svenska]
Det stora okända : kulturkritiska essäer
Samlade verk. 6, Törnrosens bok : duodesupplagan. Band IV
Strandens växter och djur
Svenskt anonym- och pseudonym-lexikon : bibliografisk förteckning öfver uppdagade anonymer och pseudonymer i den svenska litteraturen. 2, L-Ö. Med supplement
Samlade verk. 9, Törnrosens bok : duodesupplagan. Band XII-XIV
En evangelisk predikares verk. 3. delen, Innehållande korta dock utförliga dispositioner öfver de vanlige sön- och högtids-dagars evangeliske texter ..
Sommarboken
Finska vuer
Bildkonst (Från reformationen till stora ofreden)
Samlade otryckta skrifter af August Strindberg. Andra delen : Berättelser och dikter
Illuminerade figurer till Skandinaviens fauna. 1. bandet
Verkstad: världen : klubbledarens handbok om barnets rättigheter
Wishetenes råd, det är: En kort summa af Salomons reglor och läro-språk, ene menniskio högnödige til at wisligen sig förhålla. Jemte korta betrachtelser öfwer samma reglor. Vr frantzöskan i swenska tungo-målet wände; och med Confucii, den chinesiske philosophi, sede-läror förmerad
Samlade skrifter. Trettionde delen : Vid högre rätt
Erich Auerbachs Mimesis, 3 000 års litteraturhistoria, från Homeros till Virginia Woolf, från rulle till kodex, från inkunabel till pocket. Nu som e-bok! Mimesis publicerades 1946. Det är ett klassiskt och epokgörande litteraturhistoriskt verk som alla som läst litteraturhistoria har stött på som här presenteras i svensk översättning. Med sin tilltalande metod att utifrån ett kort, träffande citat vidga resonemanget till helheten - verket, epoken och, som övergripande tema, frågan om verklighetsåtergivningen i sitt sociala och historiska sammanhang - belyser Auerbach tretusen år litteraturhistoria i tjugo kapitel med suggestiva titlar som Odysseus ärr, Världen i Pantagruels mun, Den avbrutna supén och Den bruna strumpan. Till de avhandlade författarna hör Homeros, Petronius, Dante, Boccaccio, Rabelais, Montaigne, Shakespeare, Cervantes, Schiller, Goethe, Stendhal, Balzac, Flaubert, Virginia Woolf och Marcel Proust m. fl [Elib]
Förklaringar till Fänrik Ståls sägner
Herbert Kuncius försvunna text
Det som en gång var
Vårgiga och hösthorn : förklaringar och kommentarer till Erik Axel Karlfeldts dikter
Nyfiken på
Martin Kellermans Rocky : samlade serier 2008-2013
Samlade skrifter. Bd 2, Otidsenliga betraktelser I-IV ; Efterlämnade skrifter 1872-1875
Skrifter. Sjätte delen
Leva med en bestående konflikt : "Kristi brud" på teaterscenen
Hur ser en bra teckenspråkig översättning ut?
Äldreboende i Esbo : hur ska jag bo?
Finland i bilder = Suomi kuvissa = La Finlande pittoresque
Samlade verk. 5, Törnrosens bok : duodesupplagan. Band I-III
Samlade skrifter. Elfte delen : Svenska öden och äventyr. Förra bandet
Dammsäkerhetsguide
Allt du velat veta om nätauktion : handbok för nätauktion
Złotowłosa i trzy misie = Guldlock och de tre björnarna : [polska & svenska]
Datorns ABC : grundkurs i datoranvändning
Gröngödslingsguide
Orgeln och jag : tonsättare berättar om sitt förhållande till orgeln
August Strindbergs dramer. I : Ungdomsdramer
Wårs herras och frälsares Jesu Christi historia, ifrån hans födelse, til hans himmelsfärd. [Del 1], Första boken, ifrån Jesu Christi födelse, til hans döpelse och anträde til prediko-embetet
Doct. Johan Philipp Fresenii Tankar, om frestelser och anfäktningar
