http://www.yso.fi/onto/yso/p23444 Augsburgska bekännelsen
Augsburgska bekännelsen Augsburgska bekännelsen
Om öfwerlemnandet af Augsburgiska bekännelsen 1530.
Confessio fidei : thet är Then christeligha troos bekännelse, hwilka Gudz försambling uthi Sweriges rijke almänneligha trodt och bekänt hafwer..
Uppsala möte 1593 : konturer av en kyrkokris
Confessio fidei, Thet är: Then christeliga troos bekännelse, hwilka Gudz försambling vthi Sweriges rijke allmänneligha trodt och bekänt hafwer, ifrå thet evangelij sanning, uthi konung Gustafs ... regementz tijdh, vthur thet påweska mörkret ... åter kom j liuset igen. Och sedan åhr 1572. vnder saligh konung Jahans regering, i Vpsala almänne prestemöte på nytt bekräftighat. Och än yterlighare åhr 1593. uthi thet ... concilio thärsammestädz hållit ... stadfäst ... Men nu å nyo effter kongl. Maytz nådigste befalning uplagd och aff trycket uthgifwen i thetta innewarande åhr, som är thet hundrade effter samma Upsala möthe
Concordia pia: chur-förstarnas, förstarnas, och tyska ständernas, samt theras andeliga lärares, som augsburgiske bekännelsen tilgifne äro, christeliga, enhelliga och uprepade tros och läros bekännelse, hwilko, utaf then heliga skrifft : såsom all sannings endesta regel och rättesnöre, är tillagd några articlars, the ther efter d. Lutheri saliga bortgång ifrån werlden blifwit stridige, grundeliga förklaring, åtskilliga gånger på latin och tyska utkommen; men nu på swensko : öfwersatt, och jämte decretum Upsaliense, eller thet beslut, som på Upsala möte år 1593. författades, och af kongl. majestät, riksens råd, ständer och alla lärare underskrefs: samt ett kårt historiskt företal, som gifwer wid handen, : när, hwarföre, huru och af hwilka the symboliske böcker äro skrefne, med kongl. maj:ts allernådigste privilegium, genom trycket utgifwen. I Norköping hos Carl Friedrich Broocman, 1730.
Confessio fidei. : Thet är: then christeligha troos bekännelse, hwilka Gudz försambling, vthi Sweriges rijke allmänneligha trodt och bekänt hafwer, ifrå thet evangelij sanning, vthi konung Gustafs, höghlofligh ihugkommelse, regementz tijdh, vthur thet påweska mörkret, igenom Gudz nådh, åter kom j liuset igen. Och sedhan anno etc. 72 vnder saligh konung Jahans [sic] regering, j Vpsala almänne prestemöte på nytt bekräftighat. Men nu yterlighare j thetta åhr etc. 93 vthi thet christeligha och frija concilio thärsammestädz hållet, af alle rijkesens stånder, medh vnderskrifning och insighel wardt stadfäst och confirmerat, allom christroghnom och wärom efterkommandom til troghna vnderwijsning, helsosamma styrkio och oryggelighit testament
Enhet - men till vilket pris? : Confessio Augustana som ekumeniskt dokument
Hjärtpunkten : evangeliets bruk som nyckel till Augsburgska bekännelsen
Confessio Augustana med noter och kommentarer : orientering i den lutherska reformationens grundtankar
