http://www.yso.fi/onto/yso/p23486 dvärgar
dvärgar dvärgar
GULLIVERS RESOR TILL LILLIPUT OCH
Ömannen
Dvärgarnas stad
Bilbo : en hobbits äventyr
Alvernas rike
Vetedvärgsjuka - nytt problem i höstveteodlingen
Skogsflickan
Dräparen
Fallet med de magiska eldbären
Drakmötet
Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige
Gudarnas fall : sagoroman
Främlingar i skogen
Slaget om Tunneln
Ingen dvärg lämnar någonsin berget. Utanför jagar nämligen jättestora drakar. Även inne i berget är det farligt, för under alla grottorna bor den förfärliga Besten. Med vaktposter och yxor har dvärgarna hittills kunnat försvara sig mot Besten. Tanarog har blivit gammal nog för att stå vakt - en stor dag i varje dvärgpojkes liv. Men Tanarog längtar bara ut till solskenet. Och en dag kan han inte hejda sig, han smiter ut! [Barnbokskatalogen]
Hobbiten, eller, Bort och hem igen
Svarta lansen
Förekomsten av partnersvalskopiering hos dvärgtandkarpen (Heterandria formosa) : skillnaden mellan jungfruhonor och erfarna honor
Dvärgarna
Den vidunderliga kärlekens historia : roman
Kamtopparnas mysterier, del fyra. En riddare ska flytta in i den tomma borgen utanför staden. Många hoppas på att riddaren ska kunna locka ännu bättre kämpar och ännu större publik till riddarspelen på stora ängen och att han ska inför fri jakt på alla djur. Alva är rädd att något ska hända hennes tama iller Gurgel.
Den vidunderliga kärlekens historia
Skynda, kom och se : roman
Faram den store
Bestens håla
Den eviga eldens magi, fyra. Alex och Corinthia vill lära känna sin farmor Ymbla som är skogsalvernas eldmästare. På sin resa mot Alfheim, alvernas rike, får de fler ledtrådar till sitt dunkla förflutna. Alfheim är hotat och källdiamanten försvagad. Från fjärran närmar sig den enorma svarta draken Grimaug.
Flickan i drömfångaren
Hobbiten ; Ringarnas herre
Bobbo Bubbeldrake
Linus på Vikingatiden
Ators svek
Legenden om Tann, del ett. Tann har lämnat dvärgarnas salar där han föddes. I skogen träffar han Bladhus, en vänlig ek som vandrar runt för att hitta en bra plats att slå rot på. En dag kommer skogsflickan Aina och ber Tann om hjälp att jaga bort Besten som varje natt går runt och knuffar omkring träd. Lättläst
Vilma i vättarnas värld
Blecktrumman : roman
Det målade rummet : en berättelse från Mantua
Dvärgen
Den sovande och sländan
Legenden om Tann, del två. Aina och Tann har lyckats stoppa Bestens framfart i skogen och jagat ner odjuret i hålan igen. Men de vet att han snart kommer tillbaka, skövlar skogen och sätter skräck i folk. Hur ska de kunna jaga bort Besten för alltid? Lättläst
Gullivers resa till Lilleputt
Snövit och de sju dvärgarna
Legenden om Tann, del sex. Tann och Bladhus lämnar skogsfolket och Aina bakom sig. Kommer Tann någonsin att träffa Aina igen? På vägen mot havet måste de ta sig igenom en mörk granskog och går rakt på Dräparen
Snövit
Tanarog yxkämpen
Hobbiten, eller Bort och hem igen
Kortväxta - en okänd handikappgrupp : Invalidförbundets verksamhetsprogram för att förbättra kortväxta människors situation
Rebellernas oas
De försvunna barnen
Vetedvärgsjukan gör fula spår på fälten
Enhörningen
