http://www.yso.fi/onto/yso/p2342 stuvning (transport)
stuvning (transport) stuvning (transport) stuvning
Liikenteen tilinpäätöstilasto = Bokslutsstatistik över samfärdsel = Financial statements statistics of transport and communication. 1988.
Splitvedjäntor och andra arbeterskor vid de norrländska lastageplatserna
Godsskydd : lastning och säkring av gods för ökad leveranskvalitet
Hamnens arbetare : en etnologisk undersökning av stuveriarbetet i Göteborg
Hacklin-yhtiöt 1908-1978 Hacklin-bolagen
Arbetarskyddshandbok för stuvare
Finlands stuvareförbund 1906-1956
I en kran ovanför Helsingfors : speciella arbetsplatser
Skydd i skeppsarbete : lastning och lossning av fartyg
Lärobok i sjömanskap för navigationsskolorna. Del 1
Kustfartygs hamn-, terminal- och lasthanteringsteknik : forskningsrapport
Åbo hamn - porten till Finland
Handbok i sjöfart
Organisering och motorgarnisering inom stuveribranschen 1904-1907
Ulla Mäkipuro : underbar kvinna på stranden : kvinnlig stuvare är jämställd i arbete och kön
Handbok i stuvning och stuvningsutrymme
Old federation : Minnesskrift vid Finlands stuvareförbunds tjugugemars jubileum
Hacklin-yhtiöt 1908-1978 = Hacklin-bolagen 1908-1978
Skydd i skeppsarbete, lastning och lossning av fartyg
Hivet går : stuveriet som binäring bland norrländska småbrukare
Godsskydd 1 : lastning och säkring av gods för ökad leveranskvalitet
Old federation : Minneskrift vid Finlands stuvareförbunds tjugofemårs jubileum
