http://www.yso.fi/onto/yso/p23461 resebroschyrer
resebroschyrer resebroschyrer
Åbo : Egentliga Finland 2006.
Jorden rundt 1914 : sällskapsresa för damer och herrar från Köpenhamn den 11 januari 1914 och ankomst tillbaka till Köpenhamn omkring den 21 juni
Meningsbyggnaden i fyra svenskspråkiga turistbroschyrer
Destinationsmarknadsföring : utveckling av en regionguide för projekt regional tursimutveckling i Västra Nyland
Turistbroschyren som marknadsföringsverktyg : Case: Borgå stads turistbroschyr
Destinationsmarknadsföring : utveckling av ny broschyr åt turistdestinationen Nagu
Användning av adjektiv i turistbroschyrer om Lappland
Resmål till salu! : svenska turistbroschyrers textuella och språkliga utveckling under hundra år
Text och bild i turistbroschyrer : en undersökning av turistbroschyrerna för Åland, Öland och Gotland
Material från Nelin-Cronströms sommarvilla (1899-2009)
Fotodokumentation och diverse dokument, idolhäften m.m. från Anne-Marie och Nils Gustav Nelin-Cronströms sommarvilla i Långviken, Yttersundom i samband med tömning 22.6.09. Villan har tillhört Anne-Marie Cronströms föräldrar Alfred och Elin Nelin från Vasa.
Bildmässiga stilfigurer i två rederibolags resebrochyrer
En riktig pärla : framförställda adjektivattribut i resekataloger
Betydelsen av Apollos resebroschyr i samband med deras försäljning
Vajande palmer och kasuarinapinjer. En studie av resmålsbeskrivningar och deras språk
Massturism och individuella reseupplevelser : en kritisk diskursanalys av resebroschyrer och resereportage
Variation i översättning av ortnamn i Kotkas turistbroschyrer 1985-2008
