http://www.yso.fi/onto/yso/p2341 jubileumsår
jubileumsår jubileumsår
Sju principer
Suomen yliopiston juhla Johan Ludvig Runebergin muistoksi 5 päivänä Helmikuuta 1904 = Det finska universitetets fest till Johan Ludvig Runebergs minne den 5 februari 1904.
Allt för manskörssången!
Brahe Djäknar fyllde 60, länge leve Brahe Djäknar! : en informationssekreterares samlande av och svamlande med oförglömliga jubileumsintryck
Elias Lönnrot, Sammatti och jubileumsåret 2002.
Vad och hur skall vi fira 2008-2009?
Miscellanea : Finska konstföreningen
Kyrkorna möter det nya milleniet med ett ekumeniskt Jubelår
Finlands kyrkas 800-årsjubileum : festgudstjänst i Storkyrkan den 22.5.1955 kl. 10 = Suomen kirkon 800-vuotisjuhla : juhlajumalanpalvelus Suurkirkossa sunnuntaina 22.5.1955 kello 10.
Florakören laddar upp till dramatisk jubileumskonsert
Ålands redarförening 60 år
Välkommen till Jubileumsstaden
Arbetets Vänner Huvudföreningens folkdanslag jubilerade
Heja, Östermyra
På skyttelinjen går man på gränsen
Receptbok och jubileer
Åbo stads 700-års jubileum
Tio miljöbud och ett seminarium till NoM:s ära
Mot en fördjupad bild av J. L. Runeberg : Svenska litteratursällskapet inför Runebergjubileet 2004.
Staden firar : Uleåborgs och Vasas jubileum 1885-2006 som historiebruk
En tillbakablick på Runebergsjubileet 2004.
Sibbo firade sina 650 år
Studentpolitik i åttio år
40 år sedan Ålands sjöfartsmuseum öppnades för allmänheten
2000.hel.fi : Helsingfors som Europas kulturstad år 2000 : den levande kulturens stad
Kimitonejdens hembygdsförening rf i Helsingfors 70 år
Stadens församling - 100 år
Välgjord historik över 100-års jubilerande skola
Finlands svenska körförbund firade sina 25 år
FDUV 50 år
VNSMF firade sin Snåre
Esbo hembygdsförening firade sina 90 år
Kulturen vid ån - 10 år : det svenska föreningslivets storsatsning i Esbo
Västnyländsk årsbok firar 25 år med hangöevakuering och ryska skyttegravar
Bjärgas hembygdsgård och museum 20 år
Eld och lågor : Åbo Akademi firade 90-årsjubileum
Akademen har firat 160!
Hur omsätta god vilja i handling?
Boken om Åbo : jämte karta
Bomtält och påsknattsmässor
Jakobstad expanderar industriellt, satsar på utbildning
Hangöbanan fyller i år 130 år
Runebergskören BSB fyllde 75 i oktober
Utställning på Ateneum : Runebergsgestalten får mänskliga drag
Tidskriften Martha 100 år
Författare, bildkonstnär och teolog : Tito Colliander 100 år
Jubileumsår i föreningen
Låt mig vara
Nätkurser korsar gränser
"Jag har ändå inte råd att leva det må vara hur billigt som helst" : Henry Parland 100 år
Hembygdsförbundet 20 år : Lyckade museidagar på Stundars
Kulturfondens nya direktör : Intressant att börja med något nytt
Närpesnejdens fredsförening firade 80 år
Johan Ludvig Runeberg : nationens man och vår
Helsingfors stadsmuseum har verkat i 100 årr
Nyländskt hembygdsarbete i 25 år firades på Kiala gård i Borgå
Kaupunkitiedon 100 vuotta - perinne velvoittaa uusiin läpimurtoihin = 100 år av stadsfakta - noblesse oblige
Lappfjärd och Tjöck firar 700 år : hembygdsbok, silverbröllop och fest
Barndomsminnen av Runar Schildt
Ålands landskapsdagar 20 år
"Jag ser genast medaljens båda sidor, ser dem på samma gång..." : Runar Schildt : ett hundraårsminne
Ålands museum 50 år
Runebergjubileet fortsätter
Completorium : vid kyrklig högtid
"ÅA ska själv skapa förändring" : jubileumsseminariet betonade kvalitet och gränsöverskridande
2000.hel.fi : Helsingfors Europas kulturstad : ohjelma = program = programme
Efö-jubileum också i Jeppo
Vi minns Fredrika Runeberg
J. V. Snellman: en europeisk nationalfilosof
Hembygdsförening firade 60 år i Helsingfors!
Närpes hembygdsförening förbereder 75-årsjubileum: Satsar på Öjskogsparken
Här smakar skolmaten!
Nåd behöver vi också idag
Om tidens djup och rummets vidd
Flera hundra Runebergevenemang : ett nationellt jubileum på två språk
Finlands Röda Kors fyller 125 nästa år
FSU firade 100 år
Kyrkslätts Folkdansare 40 år
Kristinestad 350 år : aktivt jubileumsår
Alfa och Hildegaard : Lundqvist rederierna 70 år
"Stenarna skola tala" : minneskultur och historiebruk vid Nådendals klosterlämningar
Hospitalskyrkan i Kronoby i ny skepnad
Runeberg och tidsandan
Marthaförbundets 100-årshistorik : MARTHA-kvinna i tiden 1899-1999
Sju noll - med rätt att föda
Det händer vid Brinkens museum
18 5/2 04 - 19 5/2 04 : till Joh. Ludv. Runebergs minne
Vörå Spelmansklubb 45 år
Kristinestads Manskör 70 år
Föreningen Brage i Helsingfors 100 år
Jubilerande Soc&kom är en unik högskola
Studia Generalia : luentosarja/föreläsningserie Kauniainen 100 Grankulla
Folkbildare i 100 år : Vasa arbis har verkat i ett sekel
Terjärv manskör 40 år
Nittio år kemiteknik vid Åbo Akademi
Folkdansens Jubelår i Vasa - en bal med en fläkt från gamla tider
700-årsjubileet och mässan i Åbo
Suomen korkeakoululaitos 350 vuotta 1990 : juhlavuoden tapahtumat Turussa = Högskoleväsendet i Finland 350 år 1990 : jubileumsårets evenemang i Åbo
Finländsk kultur i Sibelius takt
Kungligt gästabud vid Raseborg
Kungaparet i Vasa : en reportagebok av Vasabladet
Den svenska bibeln : ett 450-års jubileum
Sadan vuoden kokemuksella eteenpäin = Framåt med hundra års erfarenhet
Stundars firade sina 30 år
Svenska studiecentralen 80 år och evigt ung
Nylands Svenska Lantbrukssällskap 150 år
Elias Lönnrot och J. L. Runeberg : två jubilerande gestalter i blickfånget
Goda idéer gör det möjligt : Svenska kulturfonden firar 100 år med stor synlighet
Nu är det Fredrika Runebergs tur att bli hyllad : den "frivilligt ödmjuka" ville "förfäkta tusendes sak"
J. L. Runebergs jubileum för 100 år sedan
Underbara människor!
Hela folkets finrum firar sina 700 under jubelåret 2000
Föreläsningar, seminarier, utställningar och böcker : Svenska litteratursällskapet firar Runeberg 2004
Prinsessa med när Kristinestad firar 350.
Inför Topelius-jubileet
Till Johan Ludvig Runebergs åminnelse
Låt oss ge de unga rötter, de gamla en framtid : betänkande av Kommissionen Finland 80 år
Några perspektiv på jubileumsfiranden med anledning av Märkesåret 2009
Kåren i Brahestad fyllde hundra
Sfv stärker din kompetens : Svenska folkskolans vänner firar 125 år
Ålands skeppsbefälhavareförening 100 år
Underbart att fylla 80!
Vi firar Agricola och nåden
