http://www.yso.fi/onto/yso/p23483 närhet
närhet närhet
Ett namnlöst brus i skriftlig form
Isidor och Paula
Hemligheten : från ögonkast till varaktig relation : [hur man inleder en relation och får den att hålla]
Hud-mot-hud kontaktens inverkan på den friska nyfödda och på anknytningen mellan den friska nyfödda och modern  : - En litteraturstudie
Närhet och svek : om lust, längtan och besvikelser : "Om ock hela världen säger att du har orätt så tro dock ditt hjärta om du har mod därtill" August Strindberg
Allt som är
Beda Närhi : akvarelleja = akvareller : Pinx, 10.9. - 21.9.1966
Grey : [femtio nyanser av honom enligt Christian]
Bröderna Sisters
Femtio nyanser av honom
Vi är våra relationer : om anknytning, trauma och dissociation
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : marraskuu 1942 =  Konstföreningen i Åbo : årsutställning : november 1942
Minnesgoda fåglar
Nordisk konst för millioner : Kalmar Konstmuseum, 1 mars - 27 april
Ett så starkt ljus
Bokhörnan
Första delen i en trilogi. När litteraturstudenten Anastasia Steele intervjuar den framgångsrike entreprenören Christian Grey blir hon både attraherad och skrämd. Senare inleder de en passionerad kärleksaffär. Ana lär sig mer om sina egna begär, samtidigt som hon lär känna de mörka hemligheter som Grey döljer för omvärlden
Kom närmare : om kärlek, relationer och försvarsstrategier
Själv och tillsammans : om anknytning och identitet i relationer
Närhetens hormon : oxytocinets roll i relationer
Stickis : igelkotten som ville ha en kram
Finlandia : taidenäyttely Ateneumissa kansanavun hyväksi 28.1. - 18.2.1945 = konstutställning i Ateneum till förmån för nationalhjälpen 28.1. - 18.2.1945 / [näyttelykomitea: Aarre Heinonen (näyttelyn komissaari), Gösta Diehl, Ben Renvall, Eemil Halonen, Reino Harsti, P. Tynell, Onni Oja]
Främjandet av moderns och barnets hälsa efter kejsarsnitt : En litteraturstudie kring närhetens betydelse
