http://www.yso.fi/onto/yso/p23473 urbanekonomi
urbanekonomi urbanekonomi
Norden i text och kartor
System af samfundsekonomins läror : ett försök. 1. häftet
Regeringens program för en hållbar utveckling : statsrådets principbeslut om främjande av ekologisk hållbarhet
Korkade vita män : ...och andra billiga svepskäl för tillståndet i nationen
Man kan inte mörda historien
Vem har snott mitt land?
Två språk, ett mål : landskapsöversikt för Österbotten 2020.
Fungerande lokalsamhällen
Utsikt mot framtidens regioner : sju debattinlägg : bilaga 1 till betänkande av Regionutredningen
USA:s blodiga födelse
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Operativt program för Europeiska regionala utvecklingsfonden på Åland 2007-2013
Underhåll av kommunal infrastruktur
Livsmedelssektorns syn på växtnäring från stad till land
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
Hammarsmeder, masugnsfolk och kolare : tidigindustriella yrkesarbetare vid provinsbruk i 1600-talets Sverige
Operativt program för Europeiska socialfonden på Åland 2007-2013
Bushs nya värld : ett imperium föds?
Östersjöländerna : på nytt en dynamiska region
Sammandrag (s. 121).
Ekonomiska synpunkter på modern samhällsplanering
Finnskogens landskap och människor under fyra sekler : en studie av natur och samhälle i förändring
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Nationellt program för avloppssystem
Balanserad utveckling i Finland 2015 : Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen
Betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av erforderliga lagförslag rörande den översiktliga fysiska planeringen
Koskis i tidens ström : från bruk till herrgård
Marknader och demokrati : uppbrott från majoritetens tyranni
De institutionalistiska idéernas spridning : tyska historiska skolan, amerikansk institutionalism och svenska ekonomers utlandsstudier
Äldre fodermarker : betydelsen av hävdregimen i det förgångna, målstyrning, mätning och uppföljning
Samhällsplanernas inverkan på skogsbruket : En fallstudie om Sibbo generalplan 2025
Kina enligt Cho : det du behöver veta om världens snabbast växande ekonomi
Ändrade krav på hantering av avloppsvattnet
