http://www.yso.fi/onto/yso/p23550 reklamation
reklamation reklamation
Den första säljarens ansvar för fel
Klagomålshantering i K-rauta i Borgå
Friskrivningsklausuler i köpeavtal
Fondkommission : och en ny kommissionslag : betänkande
Reklamationsnämnder och försäkringsnämnder
Utredning av IT-verktyg för reservdelsförsäljning och service
Dröjsmålsskador vid passagerartransport
Returlogistik inom receptbelagda läkemedel vid reklamation : Tamro – en fallstudie
Köprätt
Reklamation vid kontraktsbrott
Sammanfattning (s. 9-10).
Reklamation som förutsättning för påföljder vid gruppklagomål och grupptalan
Kundmissnöje, klagomålshantering och uppmuntran till feedback : en jämförande studie av två företag i heminredningsbranschen
Reklamationsregeln i EG:s paketresedirektiv och implementeringen av den i några europeiska länder
Reklamation i konsumentavtal : en kontraktsrättslig studie av konsumentens reklamation som en förutsättning för att konsumenten skall kunna åberopa näringsidkarens avtalsbrott
Hur sköter man reklamationer på Gigantti? : Case: Gigantti Megastore Espoo
Syftet med detta arbete var att analysera hur K-rauta i Borgå hanterar klagomål och att finna eventuella brister i klagomålshanteringen samt hur man kunde förbättra processen. K-rauta i Borgå var uppdragsgivare för lärdomsprovet. Företaget har bedrivit verksamhet i Borgå i ca 25 år och den nya affären är hittills den största i både produktsortiment och i storlek. Affären började sin verksamhet i Borgå den 21.4.2006 i Kungsporten. I arbetet presenterades också företagets närmaste konkurrenter. Teorin i detta arbete behandlade olika delar inom tjänstekvalitet och klagomålshantering samt rättelseprocesser. Rättelseprocesserna hade en stor roll i detta arbete för att understöda undersökningens mål och att fungera som grund för utvecklingen av klagomålshanteringen. I teorin presenterades också rättelseprocesser som service recovery och hur företaget skall lyckas med att genomföra denna process och direktiv på hur man kan anpassa denna rättelseprocess till företagets verksamhet. Metoden som användes i undersökningen var kvalitativ. I undersökningen gjordes intervjuer och denna metod valdes för att få omfattande svar av personalen. Personalen intervjuades personligt och i en lugnomgivning. Metoden valdes också för att bättre få en helhetsbild av företagets sätt att utreda klagomål och reklamationer. I resultatet kom det fram att det borde göras direktiv som personalen skall följa då den hanterar klagomål eller reklamationer. Andra lösningar skulle vara att anställa fler per-soner som endast sköter om klagomålen och reklamationerna. Den bästa lösningen skulle vara att utveckla den nuvarande klagomålshanteringen och att inte göra ett helt nytt system. Kundernas klagomål borde företaget också spara och ta upp dessa på t ex månads möten för att kunna undvika likadana problem i framtiden. I undersökningen kom det också fram att kunderna är tvungna att emellan åt vänta länge på betjäning. En lösning som kunde underlätta detta problem skulle vara att förse diskerna med kösystem.
Om passivitet inom civilrätten
Om reklamation : med särskild hänsyn till företagsförvärv
