http://www.yso.fi/onto/yso/p2359 miljögifter
miljögifter miljögifter biocider
Projekt kalkning - kvicksilver : beskrvning av typsjöar och tillrinningsområden inom projektet Kalkning - kvicksilver i Kronobergs län
Klimatförändring : ett hot mot polarområdets arkipelag
Silver i avloppsslam : ingen akut fara för markens mikroorganismer
Inverkan av tributyltenn (TBT) på reproduktionsbiomarkörer hos zebrafisk Danio rerio
Att finna farliga flöden : kemikalier i samhället : rapport från ett regeringsuppdrag
Microcystiners effekter och ackumulering i växter
Behandling med låg-låg dos av selen i sjöar och regleringsmagasin för att minska halten metylkvicksilver i fisk
Miljögifter
Övervakning av miljögifter i levande organismer
Kanariefåglarna ryter : din hälsa, vår miljö och en ljusnande framtid
Hotet mot miljön : 11 svenska forskare ger fakta kring miljöskadorna[, beskriver kvicksilverförgiftningen, jordförsurningen, luft- och vattenföroreningar, miljövårdsekonomi och möjlig planering]
Toxicitetsbaserad fraktionering och identifiering av akuttoxiska ämnen i avloppsvatten : vad är det i ett industriavlopp som ger effekt i Microtox-test?
Världens mest förorenade innanhav
Åtgärder för jordar och vatten som förorenats av arsenikhaltig träimpregneringsvätska
Förgiftningar och miljöhot
Kompendium i miljökemi : organiska miljögifter
Silltrutar lider av afrikanskt DDT
Ur en giftjägares dagbok: Närkontakt med PCB
Sammanfattning (s. 9-11).
Att mäta miljögifter i fisk
Död i främmande land
Screening av pentaklorfenol (PCP) i miljön
Impregnerat trä i kretsloppet : rekommendationer för restprodukthantering
Har miljögifter immunosupressiv inverkan på sälarna i Östersjön? : en metodologisk orientering
Bottniska viken 2002 : årsrapport från den marina miljö[ö]vervakningen
Långtidsexponering av nyttoväxter för microcystiner
Miljövårdsverket i Sverige : övergödning ger vinnare och förlorare
Miljögifter blev silltrutens öde
Finskt kvicksilver sipprar ner till Franska Guayana
Nordisk dioxinriskbedömning : rapport från en nordisk expertgrupp
Silver i sjukvård och samhälle - en hälso- och miljöfara
Kemikaliseringen av Östersjön
Har belastningen av metaller, PAH eller PCB i Stockholms vattendrag förändrats under perioden 1997-2002?
Supermyrkkyjä kotijoessa = Supergifter i älven
Effekter av ett östrogen (etynylestradiol) och ett antiöstrogen (tamoxifen) på könsdifferentieringen hos västafrikansk klogroda (Xenopus tropicalis)
Ishavet fylls av miljögifter
Screening 2004 - uppföljningsprojekt : analys av oktaklorstyren, flyktiga metylsiloxaner, vissa fenoler och endosulfan
Kvicksilver : problem, miljömål, åtgärder
Avskiljning av bioackumulerbara och persistenta ämnen ur förorenat vatten med hjälp av sorptionsteknik
Miljöns framtid i Finland
Saastuneiden alueiden riskinarvionti - mitä, miksi, miten = Riskbedömning av förorenade områden - vad, hur, varför
Miljökvalitetsmålet giftfri miljö i en livscykelanalys : normaliseringsmetod för human- och ekotoxicitet
Tar laxen slut i Östersjön?
Hälsorisker med långlivade organiska miljögifter
Organiska miljögifter i fisk från svenska bakgrundslokaler
Kvicksilver och organiska miljögifter i Örserumsviken : utvärdering av mätresultat
Miljövänligt för de minsta
Sälstammarna i Östersjön 1986-1990
Största delen av PCB-kondensatorer och transformatorer redan tagna avägsnade : med statsrådets beslut försvinner de sista PCB-avfallen i vårt land
Ny chans för sälen : antalet ökar trots sjuk Östersjö
Eutrofiering, strömming och miljögifter - vad håller på att hända?
Minska svavelutsläppen faktiskt inte svårt
Ett korståg mot de gröna
Kadmium i miljön : bedömningsgrunder
Havsbruk som håller i längden
Kvicksilver i säkert förvar : betänkande
Bestämmelser om främmande ämnen i livsmedel : (kontaminanter)
Barnens bok om hotade djur : [Riebokalles och nio andra berättelser för barn]
Det går att äta Östersjöfisk
Miljögifter dödar silltrutsungar : situationen ljusare i Bottenviken
Vikarstammen visar tecken på återhämtning
Havstrutägg som biomonitor av dioxiner i Östersjön
Abborre och flundra : två åländska läckerbitar
Östersjösälarnas sjukdomar och miljögifterna
Organiska miljögifter : ett svenskt perspektiv på ett internationellt problem
Dioxinflöden i Kallrigafjärden
Screening av organiska miljögifter i fisk - HCBD och klorbensener
Spridning av kemiska medel : betänkande
Försurning och metaller slår ut fisken i Österbotten
Laxyngelsyndromen M 74, EMS, SUS och laxen Salmo salar
Sälarna i Östersjön och miljögifterna
Könshormoner i avloppsvatten stör fiskpopulationer
Cancerfaror i miljön
Hexabromcyklododekan (HBCD) i Stockholm : modellering av diffusa emissioner
Screening av hexaklorbutadien (HCBD) i miljön : slutrapport
Kvicksilver och organiska miljögifter i Örserumsviken. Del 2, Efter saneringen
Gifternas förvandling
Hälsa, miljö, vår kost
M 74-syndroment och de tre hypoteserna
Utlakning av polycykliska aromatiska kolväten (PAH) ur asfalt och förorenad mark : en litteraturstudie över vilka faktorer som styr utlakningen
Plundering, svält, förgifting
Östersjöströmmingen och miljögifterna
Hälsofällan : om miljöbomben i magen och vad du kan göra åt den : [ingredienser: AGE, ALE, antibiotika, antioxidationsmedel ...]
Giftfri miljö - utopi eller verklig chans?
PFOS-halterna ökar i Östersjön
Också dioxiner hotar vid gamla sågar
Rådjur : dödsursaker, miljöpåverkan och rättsmedicin
Delrapport av projekt biförgiftningar : en sammanställning av data från två bevakningsbigårdar i södra Sverige
Kadmiumkoncentrationer i muskulatur, lever, njure,mjälte, galla och gonader hos åländsk flundra (Platichthys flesus L.)
En av de stora utmaningarna i dag är att skapa en hållbar utveckling. Det innebär att människor ska kunna leva i balans med jordens ekologiska system. Ytterst handlar det om livskvalitet för alla, både nu och i framtiden. Inom miljökemi studeras kemiska reaktioner och processer i vår omgivning och de kemiska aspekterna av miljöproblem som människan har skapat. Att förstå varför vissa ämnen ger upphov till miljöproblem är en förutsättning för att kunna hitta bättre lösningar med mindre miljöpåverkan. Denna bok ger en grundläggande introduktion till miljökemi. Boken inleds med en repetition av gymnasiekemi. I varsitt kapitel behandlas sedan följande miljöproblem: ozonnedbrytning, luftföroreningar, försurning, övergödning, global uppvärmning och miljögifter. Övningsuppgifter med facit finns samlade i slutet av boken. En formelsamling med centrala formler och viktiga data som behövs till övningsuppgifterna kompletterar materialet.
Hållbar utveckling - människa, miljö och samhälle
Har M-74 syndroments gåta lösts?
Miljöfarligt avfall : vägledande förteckning
Rena marken snabbt
Introduktion till miljökemi
Hormonstörande effekter av skogsindustriella avloppsvatten i in vitro-test : undersökningar av förekomst, ursprung och något om förhållandet till effekter in vivo
Långlivade organiska ämnen och miljön
Miljöfarliga kemiska ämnen och produkter : system för klassificering, märkning och varuinformationsblad : slutrapport från en nordisk arbetsgrupp
Miljögifter i Vänern : vilka ämnen bör vi undersöka och varför?
Fri från amalgam : [om kvicksilveramalgam och säker sanering]
Hållbar utveckling : människa, miljö och samhälle
Vuosikertomus ... = Årsberättelse
PCB-ersättare : en litteratursammanställning
Miljöeffekter av kemikalier : fisksjukdomar granskas i laboratoriet för akvatisk patobiologi
Kvicksilver, kadmium, bly och selen i vikare (Phoca hispida) infångade i Östersjön och vid Svalbard
Förgiftad : om kemikalierna i vardagen och det osynliga hotet mot vår hälsa
PETOS : persistenta toxiska organiska substanser : lägesrapport samt förslag till fortsatt verksamhet
Isbjörnsforskarna är bekymrade
Screening av triclosan och vissa bromerade fenoliska ämnen i Sverige
