http://www.yso.fi/onto/yso/p23515 museibåtar
museibåtar museibåtar
Kongl. amiralitetes skutebyggerij på Jouxholmen
Växande museum i Pernå : visar båtar, motorer och skärgårdsliv
Långbåten som kom bort : amiralsbåten från Bantry Bay 1796 : ett unikt maritimt kulturarv
Åländska båtar i Skärgårdsmuseet, Lappo : Skärgårdsmuseet, en hyllning till våra båtar, deras byggare och brukare
Kon-Tikis resa som livsuppgift
Ett båtmuseum med vind i seglen
Blekingeboken : årsbok för Blekinge hembygdsförbund och Blekinge museum. Årg. 80, 2002.
Människor och båtar i Norden
Våra båtar : Sjöhistoriska museets originalbåtsamling
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2004
Samlade 200 båtmotorer : Nisse Häggblom öppnade eget båtmotormuseum
Pelle Lillqvist tar tillvara motorcykelkulturen
Finskt museum. 1988
Tredje gången gillt : Hoppet av Spithamn restaureras i Lovisa
Kvarkens båtmuseum - med vind i seglen!
Pieni perämoottoriopas = Liten utombordsguide = A short guide to outboards
Båtmodeller och museibåtar
Gångna tiders maritima märkesmän i sjöfartsstaden Åbo : sjöhistoriskt forskarseminarium i Åbo 24 oktober 2003
Kust- och älvfiske i Österbotten : människorna, arbetet och båtarna på 1970-80 talet
Allmogebåtar i Österbotten
Hammarbandet : en bok om Österbottens allmogebåtar
Bosund ; båtbyggartraditioner gav museum
Båten i museiutställningen : båtsamlingen i Skärgårdsmuseet i Rönnäs, Pernå
Båtar och båttyper i Kvarkens båtmuseum
Holmöns båtmuseum
All världens museiubåtar
Båtarnas Forum Marinum
