http://www.yso.fi/onto/yso/p2353 tonsättare
tonsättare tonsättare kompositörer
Marie och musiken : en berättelse om familjen Schumann
Suomen Säveltäjät 50 vuotta = Finlands Tonsättare 50 år
Naturen och Gud ger Peter inspiration
Chopin : hans liv och verk
Jean Sibelius, hans tondiktning och drag ur hans liv
Franz Liszt som människa, virtuos och pedagog
Att närma sig Mahler
Arvo Pärt : om musiken vid tystnadens gräns
Alexandre Tansmans viktigaste verk för gitarr : en inblick i hans skaparkraft och fantasi
Tonsättare om tonsättare
Porträtt av Bach
Tonsättaren i granittornet : om K. S. Sorabji och om musik
Karl-Birger Blomdahl : en musikbiografi med inriktning på förhållandet mellan ord och ton i hans tidiga produktion
Mitt liv är en roman som intresserar mig mycket : Hector Berlioz: musiken, människan, tiden
Musikens vingar : en resa i klassisk musik
Klassiska kompositörer och inspelningar
En symfonisk särling : en studie i Allan Petterssons symfonikomponerande
Henry Purcell och det barocka London /​
Evert Taube och musiken
Besjungen Bergman (snart även på cd)
Född på Krigsstigen : minnesbilder, människor, musik
Samtal med Stravinskij. 2
"Någon anna tar min hand och jag kan bara följa med" : Joonas Kokkonen i samtal med Björn Billing
Chopin i närbild : Breven berätta
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Joseph Haydn
Sibeliuksen syntymäkoti = Sibelius' födelsehem
33 svenska komponister
Fredrik Pacius : lefnadsteckning
Samtal med Stravinskij. 1
Den tredje mannens melodi : thrillern med citran
Aldrig förstummas : Arvo Pärt och musikens källor
Hugo Alfvén : en vägvisare
Säg det i toner : Sven-Olof Sandberg berättar om Jules Sylvain
Mozart : underbarnet som tjusade världen
Komponisterna i Sverige
Martin Wegelius : levnadsteckning
Vår tids finländska tonsättare och deras bakgrund
Historiska och litteraturhistoriska studier. 45
40-tal Jakobstadskompositörer sedan 1800-talet: dikt och musik i skön förening : tonsättare, kompositörer, melodiskrivare och arrangörer i Jakobstad med omnejd från 1801 till fåra dagar
Erkki Kurenniemi och hans studio
Spela fiol : om instrumentet och tio stora kompositörer
Musik och musikliv i 1900-talets Finland
En berättelse om Dmitrij Sjostakovitj
Hugo Alfvén. : liv och verk i ny belysning
Solisten : Om divor, underbarn och musikmagiker
Musiken i mitt huvud
Kaj-Erik Gustafsson: "Vi behöver stilstark musik"
Följ mej bakåt vägen
Spela piano : om instrumentet och tio stora kompositörer
Richard Wagner : Ett tal
Ulf Björlin : dirigenten, kompositören, arrangören
Greta Dahlström - en musikalisk tusenkonstnär
Konstnärsbrev : Första samlingen
Alice Tegnér, musikskapare
Wilhelm Peterson-Berger : en vägvisare
Bowie : album för album
Mozart : hans liv och tid
Povel Ramel och musiken
Demokratisk och nyfiken
Musik är kunskap om livet
Längtan efter något större
Med hälsning och handslag : brev om musik med mera
Witold Lutosławski och hans musik
För evigt din : Brev från Wolfgang Amadeus Mozart
Ett sångaröde
Det omöjligas konst : Anteckningar kring György Ligetis musik
Jean Sibelius och Svenska teatern : föredrag vid Sibeliusfesten i Svenska teatern i Helsingfors den 8 december 1955
Referensverk på temat klassisk musik, från 1100-talet till idag. Porträtt av ca trehundra kompositörer med tillhörande biografi och analys av betydande verk. Avsnitt om instrument och ordlista över musiktermer ingår.
P.-B. recensioner : Glimtar och skuggor ur Stockholms musikvärld 1896-1923. Första avdelningen 1896-1906
Från Sibelius till Kaipainen
Mycket envishet ligger bakom Jannes framgångar som låtskrivare
Chopin : Hans liv och verk
Bonniers bok om klassisk musik
Sibelius i närbild och samtal
Leevi Madetoja 100 år: Trots svårmod en finstämd körlyrik
Ture Rangström : liv och verk i samspel
Om Gunnar Wennerberg : hans tid och hans gärning : blad ur svensk kulturhistoria
Prins Gustaf, hans lefnad och tondiktning och andra musikkåserier
Emil Norlander och hans visor : En skildring
Biografier över 16 nutida finska tonsättare
Erik Bergman 80 år: Allting får sin meningsfullhet i tystnaden
Djävulens violinist : En bok om Paganini
Franz Liszt : människan och symfoniske diktaren
Livet var dock så vackert : en berättelse om Mozarts liv och musik
Hans liv var musik : en bok om Johann Sebastian Bach
Odödliga ögonblick i mänsklighetens historia
Mozart : Människan och verket
Altflöjt är det allra sexigaste instrumentet
Moderna estniska tonsättare
"Den finländska musikens fader" : Fredrik Pacius 200 år
Tondiktaren Carl Jonas Love Almqvist : en musikalisk biografi
Sven-David Sandström
Kärlekens musik
Bach och hans tid
Wagner och vår tid : Essäen - Betraktelser - Brev
Erik Bergman - alltid ung
Ingvar Lidholm
Tango är min passion
Att skriva musik för film
Ack, i Arcadien : några kapitel om Wennerbergs glunter och deras förhistoria
Mozart och hans värld : en biografi
Av och till Satie : en brevbiografi
Markus Fagerudd skriver sångfestens avslutningsrapsodi
Leif Segerstam : en studie av en "tonväljares" kompositionsform ur ett inifrån- och ett utifrånperspektiv
Orgeln och jag : tonsättare berättar om sitt förhållande till orgeln
Johan Helmich Roman, 1694-1758 : svenska musikens fader
