http://www.yso.fi/onto/yso/p23525 täckoperation
täckoperation täckoperation
Livrädd
Räddning ur isvak jämte iskunnighet och förfrusna skenbart drunknades behandling : handledning utgiven af Finska Sjöräddningssällskapet
Täckgröda - ett skötselalternativ : redovisning av försök md vitklöver som täckgröda i naturlika planteringar
Livrädd : [en Lacey Flint-deckare]
En mörk och förvriden flod : [en Lacey Flint-deckare]
Fristående fortsättning på Tre sekunder. Piet Hoffmann är fortfarande på flykt med sin familj. Långt ifrån Sverige har han på amerikanska polismyndighetens uppdrag infiltrerat sig djupt in i kokainmaffian. Återigen ska han möta kriminalkommissarie Ewert Grens. Men den här gången är de på samma sida och skillnaden mellan liv och död är tre minuter.
Särskilda spaningsmetoder : slutbetänkande
Sammanfattning.
Sullivans bluff
