http://www.yso.fi/onto/yso/p23536 modehus
modehus modehus
Den lilla svarta
Svarta korpar över Villette
Mord i blått : en Homandeckare
Guccikrigen : hur jag överlevde mord och intriger i hjärtat av världens största modehus
Modets död : så förändrade Internet och finansmarknaden våra klädvanor
Författaren går till botten med modets kreativa kris och blottlägger de förändringar inom modeindustrin - internets intåg, finansmarknadens ökade inflytande och trendindustrins imperialistiska drag - som skett de senaste två decennierna. Modets död är en nyansrik skildring av en modeindustri under omdaning, där rädslan för risktagande överskuggar det mesta.
Modeföretags användning av kändismarknadsföring
Dräkt och mode i ett landsbygdssamhälle 1870-1920 = Odežda i moda v krestjanskoi obštšine = Dress and fashion in a rural community
Huset Versace : en berättelse om genialitet, mord och överlevnad
Guccikrigen
Konsumentens uppfattning av varumärkesautenticitet inom modeindustrin : en jämförelse mellan fast- och slow fashion varumärken
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Mord i blått. Del 2 : en Homandeckare
Svarta korpar över Villette : [kriminalroman]
Modebibeln : den svenska : 1867-nu
Mord i blått. Del 1 : en Homandeckare
