http://www.yso.fi/onto/yso/p23523 judisk litteratur
judisk litteratur judisk litteratur
Israel - en personlig historia
Ostalgi, Ostfrust och Osttrots
Juden och Finlands litteratur : en finlandssvensk angelägenhet
Judarnas historia i Danmark och Norge
I väntan på nästa plan
Okändhetens följeslagare : med frågan som drivkraft och mysteriet som färdmål
Flavii Josephi Judiske historia. Then första delen, Flavii Josephi Judiske historia, utaf Arnolds d'Andilli fransyska uttolckning på swenska öfwersatt
Vad är modern judisk litteratur?
I Jobs tecken : Europa och judarna
Bernard Malamuds kvarlåtenskap
Elie Wiesel - ett judiskt vittne
Rysslands judiska skalder
Öppet hav
Brev till Sarah
Shylock i Finland : judarna och Finlands litteratur 1900-1970
Davidsstjärnor : kriminalroman
Stenträdet : [spänningsroman]
Kan man leva som jude i Berlin?
Judiska perspektiv
Hebreernas sägner : öfversättning från tyskan
Om hjärtat ännu slår
Mannen utan öde
Kärleken och dess tragik : en studie i Arvid Mörnes tiotalslyrik
Den lilla trumslagarflickan
Judiska fornhäfder af Christoph. Semlers Beskrifning om Den heliga skrifts antiquiteter, samt Pauli Christ. Höpfners Hierosolyma antiqua
Ett intersektionellt perspektiv på judiska öden
De välvilliga
[Flavii Josephi Judiske historia]. Andra delen, Flavii Josephi Judiska historia, utaf Arnold d'Andilli fransöska uttolkning på swenska öfwersatt, med anmärkningar utur the bästa grekiska exemplar
Finländsk antisemitism dokumeterad
Så länge min bror andas
[Flavii Josephi Judiske historia]. Tredie delen, Flavii Josephi Judiska historia, utaf Arnold d'Andilli fransöska uttolkning på swenska öfwersatt, med anmärkningar utur the bästa grekiska exemplar
De fattiga i Lódz
Näckrosdammen
Både och, sekä että : om flerspråkighet = monikielisyydestä
Uppror och efterföljelse : essäer
Det stora århundradet, del fem. Andra världskriget splittrar familjen Lauritzen. Den äldste brodern Lauritz vill varken se eller förstå det som sker. För hans döttrar är det tvärtom. Rosa är anställd inom den militära underrättelsetjänsten. Johanne rekryteras av SOE, en brittisk spion- och sabotageorganisation.
[Flavii Josephi Judiske historia]. Femte delen, Flavii Josephi Historia om judarnas krig emot the romare. The fyra sista böckerne: hans swar emot Appion, och om the macchabeers marterdom, tillika med juden Philonis berättelse om sit sändabodskap til kejser Cajus Caligula, utaf Arnold d'Andilli fransöska uttolkning på swenska öfwersatt
Peeter Puides nyväckta vrede
Ett annorlunda val
Blodseld och nordisk längtan : Oscar Levertin och hans tid
"Ned med judarna" : pjäs i två scener
Ett kort uppehåll på vägen från Auschwitz
Roliga timmen
Blå stjärnan
En romsk kvinna antar namnet Miriam och en judinnas identitet för att överleva i kvinnolägret Ravensbrück. Hon kommer till Sverige med de vita bussarna och gör allt för att dölja sitt förflutna. Men när Miriams 85-årsdag ska firas tror familjen att hon har blivit dement när hon säger att hon inte heter Miriam.
Perspektiv från andra sidan
[Flavii Josephi Judiske historia]. Fierde delen, Flavii Josephi Historia om judarnas krig emot the romare. The tre första böckerne, tillika med hans eget lefwernes-lopp af honom sielf beskrifwit, utaf Arnold d'Andilli fransöska uttolkning på swenska öfwersatt, med nödiga anmärkningar
De fattiga i Łódź
En ö i havet
Om konsten att älska skriften : essäer
Antisemitism i svensk skämtpress
Om man ännu finns : en familjekrönika
Havets djup
Davidsstjärnor : [kriminalroman]
Och i Wienerwald står träden kvar
