http://www.yso.fi/onto/yso/p23563 reflektion (kognition)
reflektion (kognition) reflektion (kognition) reflektion reflexivitet (kognition) reflexion (kognition)
Sammanfattning (s. 244-249).
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Fri från stress med mindfulness : medveten närvaro och acceptans
Självironi, självbespegling och självreflexion : den metafiktiva tendensen i Eyvind Johnsons diktning
Mindfulness i socialt arbete : en introduktion
Själv - kraften i egentid
Det här är en bok om reflektionens betydelse för lärande och utveckling. Den handlar om hur du kan utveckla ett förhållningssätt i undervisningen så att eleverna blir mer delaktiga, samtidigt som dina egna möjligheter att vara en medveten och reflekterande lärare förstärks. Ulla Wiklund beskriver två metoder att använda som verktyg för ett nytt arbetssätt i klassrummet, och du får möta flera lärare som prövat metoderna. Genom deras beskrivningar av sin egen utveckling, och elevernas egna ord om sitt lärande, får du inblickar i bokens huvudtema: att reflektera mera. Boken vänder sig främst till lärare i förskoleklass och grundskola, men kan användas i alla grupper som behöver omfatta och utveckla ny kunskap.
Att stöda småbarnsföräldrar i parförhållandet
Tillägnandet av vårdvetenskaplig kunskap : reflexionens betydelse för lärandet
Reflektion och självinsikt i "den kommunikativa pedagogiken"
Reflektionshandboken för pedagoger
Med pannan mot diskbänken : att koreografera längtan
Gemensamt kunskapande : den interaktiva forskningens praktik
Anledning till handledning : skolledares perspektiv på grupphandledning
Simulerade skoldilemman : redskap för utveckling av reflektionsförmåga?
Reflekterande handledning med dramapedagogik : en metod för integrering av vårdvetenskap i teori med vårdpraxis
Reflektion och praktik i läraryrket
Etnografiska hållplatser
Nätverksboken : om mötets möjligheter
Planering av lektion i främmande språk
Reflektivt föräldraskap : Produktutveckling av reflektionskort som stödjer 5-6 åriga barns resurser
Den svårfångade reflektionen
Reflektion i lärande och vård : - en utmaning för sjuksköterskan
Reflekterande team : samtal och samtal om samtalen
Matematik och reflektion : en introduktion till konstruktivismen inom matematikdidaktiken
Mötesplats skolutveckling : om hur samverkan med forskare kan bidra till att utveckla pedagogers kompetens att bedriva utvecklingsarbete
Ledtråd i förvandling : om att skapa en reflekterande praxis
Reflekterande läsning och skrivning : årskurs 7-9
Tolkning och reflektion : vetenskapsfilosofi och kvalitativ metod
Reflekterande läsning och skrivning
Hitta lärarnas guldstunder : när handledning och utveckling står i centrum
Att utveckla elevers tänkande : en teoretisk praktika
Handledning och praktisk yrkesteori
Trösterikt
Att ta pulsen på sitt kaos : handbok i intuitivt beslutsfattande
Klinisk utbildning i vård och omsorg : att skriva dagbok för reflektion och inlärning
Handledning : en (o)möjlig konst? : en handbok om handledning i lärarutbildning
Det lärande mötet : ett bidrag till reflekterande utvärdering
Kunskap, fantasi och föreställning : om mentalisering i lärarprofessionen
Jag är Ellen
Sammandrag.
Föra tanken vidare : reflekterande arbetssätt i skolan
Vad behövs berättelser till? : metafiktivitetens nya former och funktioner i Monika Fagerholms roman Den amerikanska flickan
Den reflektiva rådgivningsverksamheten : Föräldraskapet Främst-programmet på mödra- och barnrådgivningen
Att säkra det osäkra : reflektion och makt i skolans utvärdering
Mellan kaos och kosmos : om eget ansvar och självständighet i lärande
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
"Jag har hittat mig själv och barnen" : barnträdgårdslärares professionella självut[v]eckling genom ett pedagogisk-psykologiskt interventionsprogram
Professionell kompetens för arbete med barn
Med sammanfattning på engelska.
I ord och handling : innebörder av "att anknyta till elevers erfarenheter", uttryckta av lärare
Känslornas koreografi : reflektioner kring känsla och förståelse i kulturforskning
