http://www.yso.fi/onto/yso/p23596 violinbyggare
violinbyggare violinbyggare
Svensk fiolbyggarkonst = Swedish violin making
Boken handlar om en violin som byggdes i Auschwitz av lägerfången Daniel. Berättarjaget möter violinen vid en konsert i Krakow. Därefter tar Daniel över berättandet när han får reparera en violin som gått sönder. Ett av de högre lägerbefälen som samlar på dyrbara instrument ingår ett fasansfullt vad med den fruktade lägerdoktorn.
Inspelning med läraren Jonas Borgmästars som 1990 erhöll ett stipendium från Svenska kulturfonden för att kunna ägna sig åt att bygga stråkinstrument på heltid under en tid. Samlingen omfattar två ljudkassetter, 7 fotografier, urklipp  samt en artikel.
Violinbygge är handarbete
Träff för fiolbyggare och andra fiolintresserade
Fiolen från Auschwitz
Fiolbyggaren Jonas Borgmästars (1991)
Boken handlar om en violin som byggdes i Auschwitz av lägerfången Daniel. Berättarjaget möter violinen vid en konsert i Krakow. Därefter tar Daniel över berättandet när han får reparera en violin som gått sönder. Ett av de högre lägerbefälen som samlar på dyrbara instrument ingår ett fasansfullt vad med den fruktade lägerdoktorn
