http://www.yso.fi/onto/yso/p23551 kusiner
kusiner kusiner
Vems mormor?
Fem tillsammans igen
Sune och den tokiga teatern
Pappor och pirater
Kalle med klänning
Skuggsommar
K 2 : kill me, kiss me. Del 1 / [övers. Helen Larsson]
Addi & vilda Lina
Mord på Hallandsåsen
K 2 : kill me, kiss me. Del 4 / [övers. Helen Larsson]
Fjärde boken om kusinerna Karlsson. För första gången på ett höstlov ska kusinerna Humlan, Julia, George och Alex vara med moster Frida på hennes skärgårdsö. De ser fram emot en trivsam vecka. Nästan omgående visar sig ett spöklikt vitt ansikte i mörkret utanför fönstret. Och fler ruskiga figurer dyker upp efter hand
Fem söker en skatt
Jag ska slakta dig som ett lamm och torka golvet med ditt ansikte
Hjärtat i halsgropen
Ta himmelriket med våld
Gruvfruns hemlighet
Fattigadel. 2, [Dunklet mellan träden]
Konstkuppen
Kanske är det allt du behöver veta
Skräckbåten och Svarta damen
Fem följer ett spår
Sunes bästisar!. 2 : presentbox med tre Suneböcker
Skurkar och skatter
Oliver, Linn och kinakusinerna
Fem på mystiska heden
Morris och Griffo
Arkeologdeckarna och Tors hammare
Under ytan
Drömhjärta
Spöken och spioner
Med livet som insats
Monster och mörker
LISTIGT, ALFONS ÅBERG
Sjätte boken om kusinerna Karlsson. Det är vinter och barnen har lov. Moster Frida har brutit benet och hamnat på sjukhus. Kusinerna ska ta hand om hennes häst, Gervir, ute på ön tills hon är hemma igen. Men underliga saker inträffar. Ett ljussken syns från lotstornet och mystiska fotspår finns i snön.
Tavlan i Tallkrogen
Tigrar i rött väder
Siri och lortiga Lotta
Hunden på Lugna Gatan
Hjälp, jag blöder!
Hatten från Katalonien
Ingen som hon
På sommarlovet ska kusinerna Humlan, Julia, George och Alex än en gång vara hos moster Frida på skärgårdsön. Plötsligt flyter en svart sörja in på stränderna och stör badlivet. I idylliska Östhammar dumpas sopor mitt i den stora fontänen. När kusinerna försöker ta reda på vad det är som händer dras de in i en smutsig härva.
Fem går i fällan
De 6 och äventyret på Rockingdown
Vikingar och vampyrer
När duvorna försvann
De siamesiska kusinerna : roman
I bergets hjärta
Så har jag det nu
20 över 7
Du är bäst
Luddes kusiner Mille och Hella är försvunna efter en brand i deras hem Stengården. Polisen har hittat resterna av Milles mobiltelefon. Ludde är säker på att kusinerna överlevt och att han är den ende som kan hitta dem. På Stengårdens vind hittar Ludde en planka med inristningen 20 över 7. Men han känner sig iakttagen däruppe
Motorsågar i Björkhagen
Själens begär
Midsommargåtan
Fula fiskar
Jag vill också dansa
De siamesiska kusinerna
Fem räddar en hemlighet
Blodvittring
Systrarna Beth och Erica ärver det gods som tillhört släkten i flera generationer. När de går igenom gammelmormor Carolines tillhörigheter kommer minnena tillbaka. Idylliska barndomssomrar döljer hemligheter
Sjätte boken om kusinerna Karlsson. Det är vinter och barnen har lov. Moster Frida har brutit benet och hamnat på sjukhus. Kusinerna ska ta hand om hennes häst, Gervir, ute på ön tills hon är hemma igen. Men underliga saker inträffar. Ett ljussken syns från lotstornet och mystiska fotspår finns i snön
Vildingar och vombater
K 2 : kill me, kiss me. Del 2 / [övers. Helen Larsson]
De dödas kulle
Skratta lagom! sa pappa Åberg
En mardröm på Hannah Street
