http://www.yso.fi/onto/yso/p2357 barn (familjemedlemmar)
barn (familjemedlemmar) barn barn
Småbarn och skärmtid : En undersökning om konsekvenserna av småbarns användning av skärmtid i hemmet som resulterar i en handbok
Magiska lådan : avslappning för barn : fantasiresor att varva ner till inför sömn eller vila
Barn och alkohol
Barn kan också vara stressade : En kvalitativ undersökning om stress bland barn på daghem
"Jag längtar så att du ska komma"
Barn som sörjer : att hjälpa barn att klara av separationer och förluster
Speciella kostnaders inverkan på barnets underhållsbidrag
Då banan blir sopad för barnen : En kvalitativ undersökning om fenomenet curling samt curlingföräldrar/-barn
Jag lär mig trafik
Barnens säkerhet
Socialpedagogisk handlingskompetens i arbete med barn i sorg : En litteraturstudie
Miljoner stjärnor : körmusikal för barn
Ekonomiskt utsatta barn
När orosmolnen växer : en kvalitativ undersökning om hur professionella tar upp sin oro för ett barn
Tillsammans kan vi : pedagogik och metodik för fritidshem
Barns coping strategier under lång sjukhusvistelse ur ett salutogenetiskt perspektiv
Många kära barn
Förändringar inom familjestrukturen : En kvalitativ studie om hur man som professionell kan stöda barnet samt familjen som genomgår en kris
Andaktsstunder för barn : innehållande morgon- och aftonböner jemte små söndags-betraktelser
Sammanfattning (s. 11-19).
Galna fakta : från andar till öronvax
Barncancer - Föräldrarnas upplevelser : En kvalitativ studie
Barn drabbas när servicen minskar
Fysisk inaktivitet : - ett hot för barn och ungas välmående i framtiden
Väestörakenne
Döva barn blir vuxna döva
Sammanfattning (s. 15-49).
Att växa upp i en nyfamilj : En kvalitativ studie om hur barn påverkas av att växa upp i en nyfamilj
Jag är Jazz
Stora pysselboken : gör roliga saker av papper, tyg, garn och trolldeg
Barnvävning : en bok till föräldrar, lärare och barn
Berättarverkstad med skolbarn
Se till mig som liten är
Det livsviktiga ledarskapet!
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Mobbningsförebyggande arbete inom daghem : En kvalitativ studie om hur pedagoger i daghem förebygger mobbning samt ingriper när mobbning förekommer
När mamma och pappa skiljer sig : en bok för barn om skilsmässor
Talrubbningar hos barn
”Man tänker nog till en och två och tre gånger” : En kvalitativ studie om barnträdgårdslärares upplevelser och uppfattningar om barnskyddsanmälningar.
Inte en kris utan en möjlighet
Fria eller fälla? : Reklam riktat åt barn - ur ett genusperspektiv
Vår son : berättelsen om ett autistiskt barn
Epilepsi hos barn och ungdom : information för ungdomar, föräldrar och skolpersonal
Ett Finland för barnen
Arkivet efter Hjälpkommittén för Finlands barn i Svenska Riksarkivet
Se och möt varje barn : om barnidrott utifrån barnens perspektiv
Abstrakt.
Helen Brown låter sig övertalas av sonen Sam att skaffa katt. Bara en vecka senare dör Sam i en bilolycka och när kattungen anländer i en liten låda vill Helen skicka tillbaka den. Men då hon ser sin yngre son Rob le för första gången efter Sams död, beslutar hon att katten får stanna. Cleo lär familjen att leva och skratta igen
Smärtbehandling till barn : [Videotallenne]
Barn utan barndom : om hur barn hade det förr i världen
Det spökar : berättelser från spökhistorietävlingen
Barnens bönbok
Stress och press – En handbok som hjälpmedel för att förebygga och minska stress hos barn i lågstadieåldern.
Småbarnsmammors modersideal och barnuppfattningar som sociala representationer : En kvalitativ intervjustudie
Att skapa lekvärldar
En studie om ensamkommande flyktingbarn och deras upplevelser
Att kommunicera med dysfatiska barn
Diagnos men sen då? : från kaos till någorlunda ordning
Plantskola för ett liv med musik
Nämen Benny
Låt oss läsa högt : ett intressegrupperat urval böcker för åk 3 och mellanstadiet
Hur man älskar ett barn
Barnpatienten i den prehospitala akutsjukvården
Barn på röntgen : Informationshäften till barn och deras föräldrar om undersökningar på röntgenavdelningen
Familjeorienterad barnhälsovård
Föräldrastöd och spädbarns psykiska hälsa
Solisten : Om divor, underbarn och musikmagiker
För läsningen, tillsammans
Barnens påverkan i familjens köpbeslut under restaurangbesök
Pirater till sjöss : [räkna till tio och ner igen] : [räkning, sifferlära, spel och aktiviteter]
Kommunikation i grupp : för barn och ungdomar med talhandikapp
Barnkonventionen i praktisk tillämpning : handbok för socialtjänsten
Pojken och hunden
Räknegåtor & sifferlekar
Tvåspråkighet - tillgång eller problem i svensk skola : kartläggning läsåret 1998-1999 av tvåspråkigheten bland grundskolelever och studerande vid gymnasier och yrkesläroanstalter i Södra Finlands län
Befrämjande av delaktighet hos barn - finns det en genusskillnad?
Barn och depression
Vill du spela teater? : en kommenterad katalog över barnpjäser uppställd i intresseområden
Bönbok för barn
Barn är barn i alla tider : En kvalitativ undersökning av den fria lekens förändring i dagvården de senaste 20 åren
Cochlea implantat på barn : medicinska aspekter
Skydda ditt barn
Barnkonventionen 20 år
Barns läslust och vuxnas inspirationsarbete
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Barn med födoämnesallergi : En kvalitativ litteraturstudie
Rädda barn
Samebarnens uppväxtvillkor
Multiplikationstabellen lekande lätt
Tryggheten hos barn i familjer med missbruksproblem : En kartläggning över faktorer som påverkar på tryggheten
Det är inte du, det är dom! : en peppbok för föräldrar
Förskolebarn ritar profil, hus och kub
Familjens situation när ett barn blir allvarligt sjukt :  En kvalitativ studie om föräldrar som bloggar om upplevelser av att ha ett cancersjukt barn
Beskrivning: Detta är en bakbok som passar nybörjarna såväl som de redan inbitna barnen som vill utveckla sig vidare. Här får de lära sig baka som proffsen! Här finns recept på enklaste bakverk såsom sockerkaka och rulltårta, och fina bjudningsbakverk som cupcakes och macroner.
Generationsöverskridande verksamhet för barn och seniorer – ett hälsofrämjande perspektiv : En systematisk litteraturstudie
Det kan bli bättre! : rapport från en konferens om barns hälsa och välfärd i Norden
Subjektiv rätt till barndagvård : ideologi, teori och praktik
Andaktsstunder för barn : innehållande morgon- och aftonböner jemte små söndags-betraktelser : hemmet och skolan tillegnade
Ditt barn
Vuxna visar vägen : om barnmiljöarbete i Uppsala och Tyresö
Postoperativ smärta hos barn : En kvantitativ studie
Förslag till policy för AKK : barn med grav tal- och språkstörning och behov av alternativa kommunikationsvägar (AKK)
Bokhunden - och en och annan läshund
Motorisk utveckling hos barn : en kvalitativ undersökning om hur barns motoriska utveckling stöds i daghemmen
Stöd för barn i behov av särskilt stöd : En kartläggning över hur daghemspersonal stöder barn i behov av särskilt stöd
Sitt i sadeln, Amanda! : [ridlära för de yngsta]
Björnligan : ishockey för de minsta
Talterapeutisk intervention för barn med pragmatiska svårigheter : tre fallstudier
Barnmuseet : försöksverksamhet med barn vid Jämtlands läns museum
Långtidssjuka barns uppfattning om sjukhusmiljöns inverkan på deras välbefinnande
Diabetes mellitus typ 2 bland barn och tonåringar : en kvalitativ litteraturstudie
Jag finns också! : om att vara syskon till en bror eller syster med svår sjukdom eller funktionshinder
Användning av mindfulness som metod för att hjälpa barn hantera stress : En systematisk litteraturstudie
Hur bemöta barn som upplevt våld : verktyg för professionella : en kvalitativ studie
Diabetes hos barn under skolåldern : råd för barnomsorgen
Hur blir man läsinspiratör?
Koden är knäckt : retorik och kommunikation
"Alla barn borde ha StegVis, absolut alla barn" : en kvalitativ undersökning av ett daghems upplevelser av programmet StegVis
Barnen och nattvarden
Sambandet mellan skärmtid och hälsa bland barn och unga  -	En systematisk litteraturgranskning
Ses men alltid höras
Läsambassadören ger synlighet åt läsningen
Överviktiga föräldrars betydelse för barns kost och motionsvanor
Snögubben. Berättelser för små barn
Vill inspirera barn att leka i gudstjänsten
Barn i sorg och kris
Från teori till verklighet : en modell för psykosociala insatser i samband med cochleaimplantat operationer på barn : Utvecklingsarbete 1995-1998
Konservativ behandling av adolesent idiopatisk skolios : En studie i fysioterapispecifik träning och korsettbehandling som enskilda behandlingsformer
Barn och procedursmärta  : En kvalitativ litteraturstudie om lindring och utvärdering av procedursmärta hos barn
Barns preoperativa rädsla : Litteraturstudie
Vårdpersonalens bemötande av barn med funktionshinder : En kvalitativ litteraturstudie utifrån barnens och deras anhörigas perspektiv
Sammandraget
Grupptheraplay som metod. En resurs för de professionella?
Barn och skilsmässa : en undersökning baserad på en barnpsykiaters journalmaterial
Stå emot grupptryck : en bok för barn om att vara sig själv
Att bli stark av motgångar : en kvalitativ studie om barn som växt upp under svåra familjeförhållanden och blivit maskrosbarn
Barn, familjevåld och myndigheternas ansvar : särskild berättelse från justitieombudsmannen till riksdagen
Levnadsvanor i barnfamiljer– att arbeta med empowerment och ett familjecentrerat arbetssätt
Fysisk aktivitet och inlärning hos barn - en litteraturstudie
Barn i kör : idéer och metoder för barnkörledare
Lekbok för glädje och trygghet : 110 roliga lekar som ökar barns välbefinnande
Barn med ADHD - hur man som daghemspersonal kan främja den sociala utvecklingen
Psykosocial utredning och uppföljning i samband med cochleaimplantat på barn
Barn i krig : röster och fakta
Handbok om Barnkonventionen
Daghemspersonalens åsikter om Folkhälsans hälsofrämjande Hoppa på-kampanj : En enkätstudie
Yoga för barn
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Barns och föräldrars upplevelser av leukemi : En kvalitativ litteraturstudie
Att stärka barns självkänsla i daghems -och skolmiljö
Samspel, kommunikation och utveckling : barn i behov av särskilt stöd
Räven och pepparkakspojken
Kränkt som barn - sårad för livet? : om sexuella övergrepp
Barnen vill ha riktig natur
Bära barn : en guide till att bära barn i bärsjal och bärsele
Barns näring och matvanor i Etiopien : Barn 0 - 5 år
En hälsofrämjande trafiksäkerhetsbroschyr för barn och föräldrar  : Ett utvecklingsarbete
Barn och ungas önskemål angående den fysiska sjukhusomgivningen : En forskningsöversikt
Barnmisshandel : polisens och åklagarnas handläggningstider och arbetsmetoder : delbetänkande
Inkludering av barn med utländsk bakgrund i dagvården : En kvalitativ undersökning kring dagvårdspersonalens syn på inkludering av barn med utländsk bakgrund vid samlingen
Sagan om sötgröten
Se mig, hör mig, hjälp mig! : Bemötandet av barn som utsatts för misshandel
Samtalsbilder om barns rättigheter : Ett resursförstärkande material utgående från FN:s barnkonvention
Barn har samma värde som vuxna. Ett barns liv i dag är inte mindre värdefullt än det liv det kommer att leva som vuxen. Därför har barnet rätt att bli bemött med tillit och respekt. Hur man älskar ett barn genomsyras av Janusz Korczaks djupt humanistiska livssyn. Med stor ödmjukhet och uppriktig nyfikenhet närmar han sig barnets den lilla människans värld.  Janusz Korczak (1878-1942) var pedagog, barnläkare och författare
Barnets redskap att befrämja sin existens vid sjukdom och sjukhusvistelse
Inåtvända barn i förskolan
Fäders betydelse för barns och ungdomars hälsa : en systematisk översikt av longitudinella studier
Marknadsföring till barn : Etik och ansvar
Ett språk under ständig utveckling : En kvalitativ undersökning om hur barn med kommunikationsstörningar integreras inom dagvården
Människan, konsten och kunskapen
Barn är också människor - fast mindre
Författarna startade humorbloggen Hormoner och hemorrojder när de båda fick sina första barn. Boken består av nyskrivna texter om allt som förändras när man får barnrelationen, sexlivet, kroppen och inte minst hemmet. Även infografer, listor och "svar på tal" till ovälkomna tyckare. Allt designat för att kunna läsas under amning/matning, eller de sällsynta tillfällen man får vistas ensam på toaletten.
Den postoperativa vården efter tonsillotomi : En enkätundersökning för föräldrar om den postoperativa vården efter tonsillotomi för barnpatienten i dagkirurgi
Hur skapas en känsla av delaktighet i barnskyddsprocessen? : En litteraturstudie förankrad i barns perspektiv
Handbok i morgon- och eftermiddagsverksamhet för skolelever
Utvecklingsstörda barn hemma
Hörselskadade Barns Föräldraförbund rf = Kuulovammaisten Lasten Vanhempien Liitto ry
Övervikt hos barn under skolåldern : Orsaker och interventioner
Programmera med Scratch jr : hjälp dina barn att lära sig koda!
Att få ett barn med handikapp : den första informationen till föräldrar : en rapport från Statens handikappråd ..
Meningsfulla aktiviteter för långtidssjuka barn på sjukhus
Tigerkaka och prickig fisk : kokbok för unga kockar
Kost för spädbarn
Evenemangsplanering och förverkligande av Rantatonni : Ett produktutvecklingsarbete för Esbo Strandmaraton
Roliga idéer för regniga dagar
Berättelsen om Jesus : Nya testamentet berättat för barn
Sociala kontakter över generationsgränserna
När ditt barn stammar
Råd och anvisningar om MDB-barn
Smultron i barnamun : Vaʹ barnen saʹ
Som gjord för lek
Emil : eller om uppfostran. Af J. J. Rousseau medborgare i Geneve. Öfversättning af J. W. Tuderus. Första tomen
Kategoriseringar av barn i förskoleåldern : styrning & administrativa processer
Långtidssjuka barn och leken i sjukhusmiljön : Barn och deras föräldrars erfarenheter och önskemål gällande en lekfrämjande sjukhusmiljö
Rollsättaren i fokus - En djupdykning i en rollsättares vardag : Fallstudie:  Rollsättning av ungdomar till en Yle serie
Katten Cleo
Vad säger barnen?
Missbruk i familjen - skolans eller familjens ansvar? En kvalitativ undersökning om vad skolan gör för barnet och hur det är att växa upp i en missbrukarfamilj
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Näringstips för prematurer
Aktuella teman gällande barn med ADHD och ergoterapeutiska interventioner
Psykologiskt arbete med barn : diagnostik och terapi
"Om man nu kan kalla det arbete" : barn som deltagare och aktörer i hemmet
Sammandrag.
Förslag till program för åtgärder mot kommersiell sexuell exploatering av barn
Lilla labbet : [forskarskola för nyfikna]
Spökhistorier
"Stor nog att älska, stor nog att sörja" : En litteraturstudie om bemötandet av barn i sorg
Chilla - ett avslappningsprogram för barn : Ur ledarnas perspektiv
Morgon med Otto
Delaktighet och ett gott Föräldraskap : - centrala faktorer för att uppnå välfärd hos barn och unga
Jämställdhet bland barn på daghem : en undersökning om när barn börjar tillägna sig sin könsroll
Siffror och tal
Bemötande av barnpatienten i den prehospitala vården : En enkätundersökning
sammandrag. - summary.
Bibeln för de allra minsta
Att involvera barn i åldern 0-6 år i beslutsfattandeprocesser : Ett diskussionsunderlag för tjänsteinnehavare och förtroendevalda
Etik i vården : forskning för vardagen
Nisse hos frisören
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
