http://www.yso.fi/onto/yso/p23539 sjukdomsklassifikationer
sjukdomsklassifikationer sjukdomsklassifikationer sjukdomsklassificeringar
Classificatio morborum et causarum mortis = Tauti- ja kuolinsyyluokitus = Klassifikation av sjukdomar och dödsorsaker : Lääkintöhallituksen hyväksymä otettavaksi käyttöön 1 päivänä tammikuuta v. 1969 : av Medicinalstyrelsen godkänd att tagas i bruk den 1 januari 1969.
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2015 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2015
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Muutokset vuoden 1999 alusta = Förändringar i början av år 1999
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2010 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2010.
Nomenclatura statistica internationalis morborum et traumatum et causarum mortis : tautinimistö = nomenklatur av sjukdomar : Lääkintöhallituksen 18 päivänä marraskuuta v. 1953 vahvistama = faställd av medicinalstyrelsen den 18 november 1953.
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2011 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2011
På väg mot ett nytt dokumentationssätt : en empirisk studie över förändringsprocessen på en bäddavdelning
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar : muutokset vuoden 2000 alusta. Muutokset vuoden 2000 alusta = Förändringar i början av år 2000.
Klassificeringen av biologiska faktorer
Växtskyddsmedel 2009.
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2013 : klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2013.
Internationell statistisk klassifikation av sjukdomar och relaterade hälsoproblem : (ICD-10-SE). Systematisk förteckning
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Muutokset vuoden 2000 alusta = Förändringar i början av 2000
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Muutokset vuoden 2000 alusta = Förändringar i början av år 2000
Perusterveydenhuollon luokituskäsikirja : ICPC - ICD-10 käännös = Klassifieringshandbook för primärvården : ICPC - ICD-10 översättning
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar : Stakes, luokituskeskus 1.1.2003
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar
