http://www.yso.fi/onto/yso/p23552 kustförsvar
kustförsvar kustförsvar
Örö kustfort
Alskärs fort
Hästö Busö : en stödjepunkt i Peter den Stores sjöfästning
Kustartilleriets luftvärn i Stockholm skärgård 1933-1945 : havsbandslinjen, Rindö och Saxar- och Hårsfjärdsbaserna
Minkriget i Östersjön 1914-1915
Handledning i kuststrid för infanteriet
Kongl. Vetenskaps Academiens svar, på Kongl. finska fästnings-commissionens förfrågningar, angående vattn-samlingar i sjö-fästningar
Det rörliga svenska kustartilleriet 1902-1945
Fästningsbygget i Hangö på 1700-talet
Finska vikens port : kustförsvarets historia i Västnyland
Maritim säkerhet : nu och i framtiden : ett symposium arrangerat av Kungl. örlogsmannasällskapet och Kungl. krigsvetenskapsakademien : dokumentation
Vårt kustförsvar. 1
Kronans juveler berättar lotsarnas historia på holmarna i Finska viken
Stockholm örlogsstaden
Om fästningar och fästningskrig jemte kort öfversigt af fästningsbyggnadkonstens utveckling enligt fordringarna för officersexamen
Skärgårdskriget och det glömda slagets problematik
