http://www.yso.fi/onto/yso/p23524 lillajul
lillajul lillajul lillejul
Dags för stora julbaket
Lillajul, första advent och julbelysning. Webbenkät. (2011)
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Ensamfjäril : morden i Hudiksvall
Frågelista om hur man firar lillajul och första advent och om julbelysning. Webbfrågelista och traditionell frågelista, svar elektroniskt och per post. Samarbete med Finlands svenska folkmusikinstitut, en fråga om musik kring lillajul och advent.
Stadstraditioner i Vasa (1984)
