http://www.yso.fi/onto/yso/p23554 ställning på arbetsmarknaden
ställning på arbetsmarknaden ställning på arbetsmarknaden
En fråga om kön : kvinnor och män i strukturomvandlingens spår
Förändrare arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Ty makten är din ... : myten om det rationella arbetslivet och det jämställda Sverige : betänkande
Yrkeskvinna eller makens tjänarinna? : striden om yrkesrätten för gifta kvinnor i mellankrigstidens Sverige
Kvinnojobb i framtid?
Arbetsmarknadsundersökning för universitetsnätverket för kvinnoforskning i Finland : rapport om kvinnovetenskapsstuderandes placering på arbetsmarknaden och kvinnovetenskapens roll i arbetslivet
Arbete och monopolkapital : arbetets degradering i det tjugonde århundradet
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Ekonomisk kris och kvinnors arbete
Internationella arbetsorganisationen och kvinnorna
Tillvarons trösklar : slutbetänkande
TCO och kvinnorna : tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön för lika arbete
Reträtten från mansjobben : en studie av industriarbetande kvinnor och arbetsdelningen mellan könen på en intern arbetsmarknad
Månglerskor : att sälja från korg och bod i Stockholm 1819-1846
Medelålders kvinnor på arbetsmarknader i 1900-talets Finland
TCO och kvinnorna tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön lika arbete
Sammanfattning och analys (s. 289-308). - Summary (s. 309-328).
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projektet
Vi formar framtiden : en titt på FFC-kvinnans och mannens vardag
Konsten att försörja sig : kvinnors arbete i Stockholm 1650-1750
Sänkta trösklar : högt i tak : betänkande
Toinen sukupolvi tulee! = Andragenerationerna på kommande
Att arbeta i Europa
Industriomvandling och könsstruktur : fallstudier på fyra lokala arbetsmarknader
Yrke, status & genus : en sociologisk studie om yrken på en segregerad arbetsmarknad
Kvinnorna bär mer en halva Kina
Kvinnor och arbete : antologi
Könstrukturer i organisationer : kvinnliga civilekonomers och civilingenjörers karriärutveckling
En sexists funderingar : bekännelser, karriär och våld - tankar kring kvinnligt och manligt
Förändrade arbetsmarknadsförhållanden för högre utbildade? : en studie av forskarutbildade i Finland 1990-2004
Hälften vore nog : om kvinnor och män på 90-talets arbetsmarknad : slutbetänkande
Lika på olika villkor : könssegregering i kunskapsföretag
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projekten
Livets dubbla vedermödor : om moderskap och arbete
Sammanfattning (s. 1-7).
Kvinnors ställning på arbetsmarknaden och i utbildningssystemet : en analys baserad på rapporter från länsstyrelserna
Ljusnande framtid eller ett långt farväl? : den svenska välfärdsstaten i jämförande belysning : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Kvinnor som slavar
Tjänstebefattning som kan för henne vara passande : uppkomst och utveckling av könsbundna befattningar vid telegrafverket 1865-1920
Kvinnor, arbete och ekonomi : konferensrapport
Jämställdheten mellan kvinnor och män i Europeiska unionen : årlig rapport 2000
Konstruktion av genus i rätten och samhället : en tvärvetenskaplig studie av svenska kvinnors rätt till jämställdhet i ett formellt jämlikt rättssystem
Klass och kön : om LO-kvinnornas arbetsvillkor, möjligheter till inflytande och makt över sina egna liv
Jämställdheten mellan kvinnor och män i Europeiska unionen : årlig rapport 2001
