http://www.yso.fi/onto/yso/p23549 finländare i Tyskland
finländare i Tyskland finländare i Tyskland tysklandsfinländare
Die finnischen Studenten in Wittenberg 1531-1552
Morgonens män i Wittenberg
De finländska forskarna och orienteringen mot Tyskland under andra världskriget
Tredje rikets gäster : finländska författare och författarhemmet i Travemünde på 1930-talet
I Auerbachs källare
En finsk-japansk harmoni
Staden och hakkorset : den tyska krigsmakten i Jakobstad 1941-44
Bakom jägarnas front
Historikermöte eller journalistträff? : om sammankomsten mellan Porthan och Schlözer i Göttingen
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
I fält med 27. jägarbataljonen : minnen från lägret och fronten
Balansgång mellan tradition och förnyelse : textilkonstnärinnan Eira Ahola och moderniseringsprocessen inom kyrkokonsten i Tyskland under 1950- och 1960-talen
Studerande från Finland immatrikulerade vid veterinärhögskolan i Hannover åren 1884-1944 : en översikt
Hågkomster från en kommendering till tyska armén. 1
Det europeiska brödraskapet : Europeiska författarförbundet och dess finländska medlemmar under andra världskriget
I fält med 27 Jägarbataljonen : minnen från lägret och fronten
Finland, Ryssland och tyskarna
Hågkomster från en kommendering till tyska armén. 2
Det  unga Europa i krig
Minnes-ord vid bergs-rådet välborne John von Julins jordfästning i Pojo kyrka den 5 april 1853.
Minoriteters och urfolks politiska rättigheter : en studie av rätten för små minoriteter och urfolk till politiskt deltagande och självbestämmande
Finska frivilliga i danska kriget 1864
