http://www.yso.fi/onto/yso/p23583 minigris
minigris minigris
En minigris i stället för hund och katt
Den vilda jakten på dårpippin
Klantverkarna och konstkuppen
Sjunde boken om Hotell Gyllene knorren. Det ska bli tävling om utmärkelsen Snöstjärnan som går till det bästa vinterhotellet. Hotell Gyllene knorren tävlar mot Grossmans hotell som har allt. Kommer kontrollanten Margit att uppskatta Gyllene knorrens små egenheter?
Spöket i rum 13
Sommarkaos på guldkusten
Rivalen från Karelen
En bedragare på hotellet
Den mystiska gästen
En förknorrad vinter
Dammråttornas tappra riddare
