http://www.yso.fi/onto/yso/p2352 vokalister
vokalister sångare operasångare sångerskor sångare
Harpohits!
Johnny Cash : ett liv
Piaf : berättelsen om Edith Piafs fantastiska liv
Vill jag faktiskt bli artist?
Nu bär Toves vingar
Mick Jagger är sångare i rockgruppen Rolling Stones. Här får vi följa honom från de tidiga skolåren och uppväxten i medelklassmiljö i efterkrigstidens England. Om hur han och Keith Richards träffar Brian Jones och tillsammans bildar Rolling Stones och om livet som en av världens största rocklegender
I betraktarens ögon : memoarer
Hem till byn : till Stockholmsoperan via Åland
Som ung håller Jarl Engman ihop tillvaron med hjälp av Tintins äventyr, gamla byggjobbare, fotbollslaget Stoke City och sopranen Maria Callas. Som vuxen blir han framgångsrik varumärkeskonsult. En dag får han Kungliga Operan som kund. Hans uppgift blir att bygga den unga stjärnan Hanna Kjöles varumärke.
Åberg från A till Ö
Viking Smeds : charmerande, skönsjungande tenor ; [redaktionskommitté: Magnus Björklund, Olof Kuhlberg, Göran Selén]
Biografi över Amy Winehouse som år 2011 dog vid 27 års ålder liksom flera andra rockmusiker. Dessförinnan hade hon sålt mer än femton miljoner skivor. Lika känd som för sina musikaliska framgångar blev hon för sitt stormiga privatliv
Den första delen av Bob Dylans memoarer. Mycket handlar om hans första tid i New York under 1960-talet och vad som påverkade honom som musiker och författare. Han återger även vissa minnen från barndomen i Minnesota.
Färgstark österbottniska spelar ogärna prinsessa
Mamman som slutade sjunga
Karelens Näktergal Frida Sergejeff : vår Wiborgare år 2003
David Bowie på svenska
Minnen och upplevelser. I
Plats på scen
Operasångaren Barbara Hendricks berättar här om sitt liv. Hon föddes 1948 i den amerikanska södern, där ingen hört talas om att svarta sångare skulle kunna sjunga klassisk musik. Men hennes begåvning gav henne möjlighet att studera vilket ledde till en karriär som operasångare
Speglingar Havanna - New Orleans : [en roman om Fredrika Bremer & Jenny Lind]
Musiken är mitt språk
Upp till bevis
Jussi : sången, människan, bilderna
Edith Piaf : en berättelse
Världen känner Elvis Presley ...men ingen känner mig : (Elvis egna ord till Larry Geller kort före sin död)
Populära fantasier - vad är det?
Min förlorade oskuld
Minnen och upplevelser. 1.
The art of asking : eller Hur jag lärde mig släppa oron och be om hjälp
Börge Ring : vackra visor föds ur svår smärta
Moshe & Mimmi och Primadonnan som tappade rösten
Jag vill uppleva en äkta italiensk opera
Minnen, drömmar och reflektioner
En skånsk Marilyn årgång 2008.
Kikki Danielsson : ett schlagerliv
Mikael Wiehe i mässa om livets mening och mål
31 låtar
Kring ett sångarminne
Ny värld där den gamla tryggheten finns kvar
Rikitikitavi : en folkhemsberättelse
16 rader
Enkel vacker öm : Boken om Monica Zetterlund
Adjö det ljuva livet
Teaterns arbetsmiljö : sångare
Rockmusikern Rod Stewart berättar i sin självbiografi om vägen från arbetarkvarterens London till världens största scener. Han beskriver möten med personer som Jimi Hendrix, Ronnie Wood, Mick Jagger, Janis Joplin, Elton John, David Bowie och ger ögonblicksbilder av händelser som format den moderna musikhistorien
Lena Junoff - primadonnan från Hisingen : en biografisk kokbok
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Född på en söndag
Främling : en bok om Carola
Elvis värld
Jag är som jag är
Enkel, vacker, öm : boken om Monica Zetterlund
Bowie : album för album
If I can dream : Elvis egen berättelse
Och vinnaren är..
Amy Winehouse : en omöjlig kärlek
Vill bli stjärna på operan
Mental träning för sångare och musiker som hjälp vid rampfeber
Förbannelsen
Jag är Ozzy
Sångrösten är jag - sången är mitt liv
Du och jag, farsan
Från rock till barock : Niall Chorell
Fotografier av personer och miljöer, kopia av skivomslag. 16 färgdiapositiv.
Hoppa upp!
När jag inte hade nåt
Se på mig! : en biografi över Zarah Leander
Elvis Presley : Över 400 bilder som publiceras för första gången och skildrar de viktigaste händelserna i Elvis liv
Ett arbete som tar och ger allt
Ingemar Olsson koncentrerar sitt budskap till 3 minuter
Efter nästa två decennier på Oslo-operan : pensionären Caj Ehrstedt återvände till Finland och Ekenäs
Min självbiografi
Zarah Leander : en stjärnas liv
The Swedish tenors = De svenska tenorerna
Stanna hos mig
Hälsokost, miljöansvar och globala perspektiv för visartisten Barbara Helsingius: Ungdomens aggressiva musik leder till våldsamheter
Vågspel : såsom jag vill minnas
Whitney : en mors berättelse
Blod, droger och rock'n'roll
Vitsen med opera
När Hanna Granfelt stod på scenen kunde ingen släppa henne med blicken
Fri : en samling
Varför just jag?
Elvis Presley : [över 400 bilder som publiceras för första gången och skildrar de viktigaste händelserna i Elvis liv]
När hela världen ser på
Sextioårig vänskap utmynnade i skiva
Bertil Boo : ett liv i sång
Berättar- och sångarporträtt (1968)
Schlagerhjältar : från ABBA till Loreen
Sångerskan Arja Saijonmaa berättar om mötet med den grekiske musikern Mikis Theodorakis och samarbetet med honom i början av 1970-talet.
Akadem-Revue : (sångar-silhuetter och tillfällighetsrim)
Rösten : en självbiografi
Fridolins sångare 1931-1981 : historik
Mikael Svarvar studerar musik i Piteå - deltar i Humlefestivalen med nytt band : vill sjunga texter som ger lyssnaren något
Allt är möjligt
Operamopsen : en sällsam kärlekshistoria
Sångerskan Emma Engdahl : (1852-1930)
En ung naken kvinna : mötet med Mikis
Caj Ehrstedt gör Pinkerton i Köpenhamn, sjunger mässor i Oslo, bandar TV-program i Tenala
Hans Lydmans bästa vår
Tills vingen brister : en bok om Jussi Björling
Rampljus : Caj Ehrstedt, ett konstnärsliv
Camp Rock : ungdomsroman
Under femtio dagar ska Gloria repetera Carmen mot Dominic på Stockholmsoperan. En gång var de ett par, men han lämnade henne och Sverige för att göra internationell karriär. Nu är han tillbaka och gör allt för att komma henne nära igen. Glorias syster Agnes har en kris i sitt äktenskap och flyr till Gloria på Söder. De kommer varandra närmare och börjar prata om sin barndom. Carmens och Glorias liv vävs samman på ett ödesmättat sätt.
Venushår
Medborgare! : Vänbok om Cornelis Vreeswijk
Edith Piaf : en berättlese
Sjunga med själen : [en självbiografi]
Walton Grönroos : en sjungande världsmedborgare
Stambytet i bostadsrättsföreningen Kastanjen sammanför människorna på oväntade sätt då de tvingas dela kök och dusch i gemensamma utrymmen. Mopsen Malcolm blir förälskad i en operasångerska och inget blir sig likt i den tidigare så stela trappuppgången. I takt med att rören i huset byts ut genomgår även invånarna ett inre stambyte. Plötsligt skapas nya relationer som förändrar allt.
Bara början
Therese är fortfarande nyfiken, vill lära sig nya rolltolkningar
Sångerskan Rachael Lampa vill bli ledd av Gud i sitt artisteri
Ett liv med musiken
Bland minnen är jag rik
Dansat med lyckan
Mitt livs gemål
Tango är min passion
Värsting hits
Svenska artister : Per Gessle, Markoolio, CajsaStina Åkerström, Martin Stenmarck, Sonja Aldén, Lisa Nilsson
Våga drömma
Bella och broder Superstar
Det är jag som är mamma
Elvis : familjen Presleys egen berättelse
Mitt liv och min sång
Sinatra : människan och artisten
Bekännelser
Möten med Morrissey
Loverholic robotronic : en reportagebok om K-pop, fans och Sydkorea : K-POP, fans och Sydkorea
Kammarkör kontra symfonikör
Den stulna romanen
Mikael Wiehes sång till modet : ett reportage
Mitt liv med Jussi
Hågkomster ur ett dåligt minne
Hunden Moshe följer med sin matte till teatern. Där träffar han en råtta som han blir vän med, trots att han egentligen borde jaga den. Råttan bor på teatern tillsammans med sin mamma och sina syskon. På nätterna när teatern är tom på människor övar de sig att sjunga som Primadonnan. En dag händer något fruktansvärt
