http://www.yso.fi/onto/yso/p23567 byggnadssäkerhet
byggnadssäkerhet byggnadssäkerhet
Införande av en effektiviserad avloppsvattenhantering i glesbygden
20 år med Postbacken 1968-1988 : en berättelse om hur ett ungdomsförbund med sin verksamhet räddade ett hotat backstuguområde
Stenhusen 1880-1920 : varsam ombyggnad
Österbottensgården : handbok för renovering
Vårt åboländska byggnadsarv : att förstå ett gammalt hus
Laboratorie- och fälttest av Micromax rotationsspridare
Maskiner och redskap i naturliga fodermarker : biologisk mångfald och variation i odlingslandskapet
Svensk byggnadskultur : studier och skildringar belysande den svenska byggnadskulturens historia
Lite vägledning till god byggnadsvård : Gamla hus - ekologiska hus - populära hus
Förändra varsamt : vägledning vid ombyggnader av rekordårens bebyggelse
Ekologisk odling av grönsaker på friland
Håndværk og byngingsbevaring : postprints fra Nordisk tværfagligt seminar i Oslo, september 1993 og Nääs slott ved Göteborg, Maj 1999
Kristinestad : riktlinjer för byggnadsvård
Gårdstun : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Interiören : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Nya växtskyddssprutor
Sveaborg : renoveringsarbetena 1974-1994 : Sveaborgs dispositionsplan tilläggsrapport D.
Bondehemmanens byggnader och deras värde i början av 1700-talet
Stora boken om byggnadsvård : inspiration, tradition, praktiska råd
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Så renoveras torp och gårdar
Jakobstadsföreningens senaste tilltag: Rivningskåk blir klubblokal
Vi rustade en bondeskepparegrd
Ny teknik för konditionstest av lantbrukssprutor
Frågor och svar om byggnadsvård
Eläköön rakennus! : uusi käyttötarkoitus - uusi elämä : Euroopan rakennusperintöpäivät 2013 = Länge leve byggnaden! : nytt användningsändamål - nytt liv : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
