http://www.yso.fi/onto/yso/p23543 konstindustrimuseer
konstindustrimuseer konstindustrimuseer
Form Island
Henry van de Velde 1863-1957 : näyttely 17.10.-23.11.1986 utställning
Avdelningen för konsthantverk 100 år / Nationalmuseum
Bertel Gardberg : taiteilija = konstnär
1800-talsmässing = 19th century brass
Om slöjd som vill
En värld i miniatyr : kring en samling från Gustav II Adolfs tidevarv / redaktörer : Göran Alm, Ulla Landergren, Hans Lepp ; text : Hans-Olof Boström, Stig Fogelmarck, Arne Losman
Finlands glasmuseum
Gustavsberg - porslin för folket : en konstbok från Nationalmuseum
Under örnens vingar : festskrift till Gösta Serlachius konststiftelses 70-årsjubileum
Stockholmsutställning 1930 av konstindustri, konsthantverk och hemslöjd : ett apropå : Nationalmuseum, [Stockholm], maj-augusti 1980
Nytta med nöje : svenskt konsthantverk 1700-1960
Maire Gullichsen : för den moderna konsten och ett rikare liv
Tidens juveler : fickur från Konstinstitutet Munson-Williams-Proctor : Konstmuseet Sinebrychoff 14.1. - 27.3.2005 : pressmeddelande 12.1.2005
Porvoon museon aarteita = Skatter i Borgå museum / [toimitus = redigering: Marketta Tamminen ; kirjoittajat = författarna: Merja Herranen, Juha Jämbäck, Marketta Tamminen]
[Då slöjdskolan i Helsingfors...] / E. N.
Konstur på Skokloster från renässans och barock / av Johan Knutsson
Gustaf Mauritz Armfelt och inredningen på Åminne / Maarit Mannila
Leksaker : ett urval från leksaksmuseet i Sonneberg/DDR : Malmö Konsthall, [20.6.-12.8.1979] ; Kulturhuset, Konsthantverket, [Stockholm, 8.9.-28.10.1979]
Vuosikirja. 1982 = Årsbok. 1982. Toimintakertomus vuodelta 1981 = Verksamhetsberättelse för år 1981
Museimannen Gustaf Strengell : fasetter i ett kubistiskt porträtt
Jugend : utställningskatalog : Ateneum, 23.5. - 10.8.1964 / Konstflitföreningens i Finland Konstindustrimuseum ; utställningskomissarie Martti Vuorenjuuri
Katalog öfver de konstindustriela samlingarna / Föreningen för konstfliten i Finland
Sagt i trä : trä i finsk skulptur, formgivning och arkitektur
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur packar jag fem ägg : förpackningskonst från Japan
Shakespeare då och nu : John Boydell och The Sjakespeare Gallery 1789 - 1804 - Lennart Mörk och "Vintersagan" på Dramaten 1994 : Nationalmuseum, Stockholm, 10.9. 27.11.1994 / [utställning o katalog: Ragnar von Holten]
Kabinettskåp på Skokloster / av Johan Knutsson
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Vägledning för Klosterbackens hantverksmuseum i Åbo
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Tyg överallt
Vägledning i Konstflitföreningens museum : innehållande Konstflitföreningen i Finland och H. F. Antells samlingar tillhöriga konstslöjdalster
Tunisia : kansantaidetta Tunisiasta : Helsingin Taidehalli = folkkonst från Tunisien : Helsingfors Konsthall, 19.2. - 5.3.1972 / Suomen Taideyhdistys = Finska Konstföreningen
Metaxis : nuoret kädet = unga händer = young hands
Den engelska konstindustriutställningen i Nationalmuséet
