http://www.yso.fi/onto/yso/p23542 elektroniska tjänster
elektroniska tjänster elektroniska tjänster digitala tjänster e-tjänster
Statliga elektroniska tjänster till företag i Norden : näringssektorns ad hoc arbetsgrupp för elektronisk handel och näringsrelaterade IT-frågor
Vad uppskattar konsumenter i e-tjänster?
Vanligen lätt att bli medlem
Digitala tjänster - hur då? : en IT-politik för resultat och nytta : slutbetänkande
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Engagerade konsumenter inom digitala freemium-tjänster : case: Battle Nations
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Humaniora möter digital teknik : Albert Edelfelts brev och konst i ny elektronisk utgåva
E-fakturering : tidens melodi bland Andelsbanken Raseborgs företagskunder?
Trovärdighet och förtroende i ekonomiska relationer
Sammanfattning.
Medborgarkontor i utveckling
Några frågor om myndigheternas service
Identifiering och identitet i digitala miljöer = Identity and identification in digital environments : referat från en hearing den 12 november 1997 : delbetänkande
E-tjänster för ett enklare och öppnare samhälle : slutbetänkande
Grundlagsskydd för nya medier : betänkande
E-tjänster
Remissammanställning : mediekommitténs betänkande Grundlagsskydd för nya medier (SOU 1997:49), Barnpornogragrafiutredningens betänkande, Barnpornografifrågan, Innehavskriminalisering m.m. (SOU 1997:29)
E-röstning ny trend
Spotify : En elektronisk distributionskanal för musik
FINNA : information, kunskap, upplevelser
Patient.nu : med världen som hälsoleverantör och internet som vårdcoach
Logistik och IT : för effektivare varuflöden
Från demokrati till e-demokrati : en jämförande studie av demokratiutveckling i det moderna samhället
E-hälsa i vård och omsorg av äldre : teknik, etik och praktik
Såld på nätet : priset du betalar för gratis
En lärandemiljö för ett samhälle i förändring : erfarenheter, metoder och koncept från Lärcentrum på Stadsbiblioteket i Malmö
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : förstärkt samordning av förvaltningsgemensamma tjänster
Nättjänster ökar marginalisering
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Elektronisk kommunikation i förvaltning och förvaltningsprocess : problem och reformbehov
Demokratisk e-förvaltning i kommunen : en studie av e-tjänster och e-deltagande på kommunala webbplatser i Finland
Elektronisk marknadsföring i Ryssland
E-hälsa : innovationer, metoder, interventioner och perspektiv
Konsumentintegrering i tjänsteutvecklingsprocessen : Case Saunalahti
Sammandrag.
Sammanfattning (s. 9-11).
Se medborgarna : för bättre offentlig service : slutbetänkande
Service på nätet : Rapport från en konferens om myndigheters webbplatser
Trafikverkets utvecklingschef Tommi Arola: Östersjön görs säker med intelligenta transportsystem
Så enkelt som möjligt för så många som möjligt : den mjuka infrastrukturen på väg : betänkande
Konsumenters attityder och önskemål gällande on-demand tjänster
E-tjänster för alla : delbetänkade
FoU-arbete, informationsanskaffning och ny teknologi inom energiforskningen : en studie inom olika arbetsmiljöer
Online vid havet : internet tjänster för kunden av två skärgårdsföretag
Sammanfattning (s. 11-29).
Den mobila forskaren ställer nya krav
Rättsinformatik : juridiken i det digitala informationssamhället
Hög tid att tänka på svenskan i registren
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Framtiden är här – Nätbanker : En undersökning om bankernas utveckling mot elektronisk verksamhet och problem som det kan skapa
Placeringskundernas erfarenheter av Andelsbankens nät- och telefontjänst
Lag om elektronisk kommunikation : delbetänkande
Anvisning för kommunernas webbkommunikation
Utvecklingen av identifieringsmetoderna i befrämjande av handelns och servicenäringens affärsverksamhet
Handbok för kommunens kommunikation : anvisningar om kommunikation och marknadsföring till kommuner och organisationer som producerar kommunala tjänster
eTjänster som social interaktion via användning av IT-system : en praktisk teori
Korpusen Talko gör det möjligt att söka i finlandssvenskt tal.
Förvaltning och medborgarskap i förändring : etablerad praxis och kritiska perspektiv
