http://www.yso.fi/onto/yso/p2356 enda barnet
enda barnet enda barnet
Lapsiaiheisten taideteosten näyttely = Utställning av konstverk med barnmotiv : [Ateneum, 16. - 30.10.]1943 / järjestänyt Mannerheim-liiton Sotakummivaliokunta = anordnad av Mannerheimförbundets Krigsfadderutskott
Barnens bästa småsagor
Gittan och älgbrorsorna
Sandvargen
Kalle Knaster, Miranda och Piraten
Storasyster, lillebror och andra platser i syskonskaran
Första boken om Zackarina och hennes vän Sandvargen, en klok funderare.
Gittan : gråvargarna & fårskallarna & älgbrorsorna
Har du syskon? Flickan som den här boken handlar om har inga bröder eller systrar - ännu. Hon längtar så otroligt mycket efter ett syskon att hon till slut hittar på en lillebror. Han får heta Kenneth. Sen hittar hon på fler och fler. Till slut har hon 23 stycken! Det tycker hennes mamma och pappa är alldeles för många. Då låser flickan in sig med alla syskonen i sitt rum. Hur mycket föräldrarna än lockar vill hon inte öppna. Inte förrän mamman och pappan visar en alldeles riktig lillebror i nyckelhålet öppnar hon. [Barnbokskatalogen]
Boken om Gittan
Helsinkiläisperheiden ainoat lapset perhetilastojen valossa = Enda barnet eller minsting : statistik om familjerna i Helsingfors
Äldst, yngst eller mittemellan : din placering i syskonskaran och hur den påverkar dig
Ernest är tio år och lever ett enformigt liv hos sin farmor. Hans mamma dog när han föddes och pappa är försvunnen. Det enda spännande är ett mystiskt, otydbart brev som hans farfar skickade från fronten under kriget. En dag kommer Victoire de Montadent till hans klass. Hon har tolv bröder och lever inget stillsamt liv.
Flickan som fick så många syskon
Kalle Knaster, Miranda och rövarkaptenens hämnd
Stora boken om Sandvargen
Att vara Elvis
Hemliga brev
