http://www.yso.fi/onto/yso/p2351 singer-songwriters
singer-songwriters singer-songwriters
Det allra bästa : 1999-2009
Marie's bästa
Det är inte mig ni söker : jakten på Bob Dylan
Vi är värda så mycket mer
Yohio : drömmen som blev sann
Kärleken till livet
Ingen konst : en bok om att skriva låtar
Pärlor av glas
Tänk om jag ångrar mig och sen ångrar mig igen
På svenska
Halvvägs ifrån
Mannen som förstörde mitt liv : en bok om Leonard Cohen
Innan natten har gjort kväll
Mötet med Nordirland och artisten Kathryn Scott
73 : [från Stora gatan 51 till Hog Farm]
The dark flower = Den mörka blomman
Musik för nyskilda
Alla dessa minnen : det bästa av Mikael Wiehe
Innan allt är förbi
Waits på svenska : fjorton sånger & fjorton sånger till
Laleh i fokus : melodi, text och ackord till sju favoritlåtar
Be-bop-a-lula hela jävla dan : Thåström samlat 1989-2009
Det ligger döda kameler i min swimmingpool
Fredsförklaring
Rösten och herren
Bruce Springsteens självbiografi. Han skriver om uppväxten i Freehold, New Jersey, där fattigdom och faror satte igång hans fantasi, och om den dröm som väcktes första gången han såg Elvis Presley uppträda i tv. Han skildrar de tidiga årens kamp för att bli musiker och bildandet av The E Street Band. För första gången berättar han också om de personliga motgångar som inspirerat hans mest kända verk, inte minst låten Born to run.
Svag doft av skymning
Black album
Fantomhalvan
Snö
Den tunna tråden
Andra spår, andra platser
Boken ger en kronologisk skildring av Bruce Springsteens långa karriär. Författaren, musikkritiker och journalist, har gjort djupintervjuer med familj, bandmedlemmar, barndomsvänner, exflickvänner och The Boss själv och vill ge ett svar på vem Bruce är, både som människa och som artist
En plats att kalla hem
Musiken i mitt huvud
Anna själv tredje
Stjärnan i mig
Så gör jag det igen
Efter nattens bränder: Samlingsskiva 1996-2006
Stickspår : åtta skäl varför Bob Dylan borde tilldelas Nobelpriset i litteratur
Kärlek i tystnadens tid
Tomas Andersson Wij sjunger blues från Sverige
Blunda och du ska få se
Mitt gömda jag : Tomas Boström tolkar Leonard Cohen
Kärlek är för dom
Spring för livet
För evigt och för alltid
Min lyckas hus
50 sånger
Långa nätter
En samling sånger
Ballader och oförskämdheter
Modiga dårar
Dä va då dä : Pugh Rogefeldt bästa 1969-2012
Björn Skifs : underhållande irrfärder
Ibland kallar jag det kärlek
När alla vägar leder hem
I en tid av allt och ingenting
Lev som en gris dö som en hund
Nya perspektiv
Molnfabriken
Poem, ballader och lite blues
Lathund för låtskrivare
Blues från Sverige
Pappa kom hem
Min bäste vän
Sällsam lek
112 sånger
Livstidsvicket
Slånbärssnår
Det är så jag säger det
Mittemellanland
Vi måste prata om allt
En sång till modet
Mitt första album
Roxette : den osannolika resan tur och retur
