http://www.yso.fi/onto/yso/p23666 utställningsplanering
utställningsplanering utställningsplanering
Helsinki eilen, tänään ja huomenna : pääkaupungin kehitys kaupungin suunnittelun valossa : avoinna 7.4.-19.4. klo 10-20 = Helsingfors i går, i dag och i morgon : huvudstadens utveckling i belysning av stadsplanering : öppen 7.4.-19.4. kl. 10-20
När tiden var ung : arkitekturen och Stockholmsutställningarna 1851, 1866, 1897, 1909 / Ulf Sörenson
Utställningsboken : exempel på förnyelse av ett medium
Smaka på orden : om texter i utställningar
Bostadsutställningen 66 : Konshallen, Helsingfors 29.10. - 13.11.1966 / arrangör: Finlands arkitekturmuseum, Bostadsreformföreningen
Utställningsboken : exempel på förnyelse av ett medium / Harriet Clayhills
Le Corbusier : en plan för världsutställningen i Paris
Lyckohjulet för Bonnier Academy till Henkilöstö 2012
Utställningsform : i kroppen på en utställare 1967-1993
Helsinki sisältä : kuvat = Helsingforsinteriörer : bilder = Helsinki interiors : illustrations
Näkyvän taa : helsinkiläistä kaupunkitutkimusta = Bortom det synliga : helsingforsisk stadsforskning
Frimärket som bild : riksutställningar : Postmuseum, [Stockholm], 1971
Bertel Jung, en storstadsvisionär
Arkitekternas århundrade : Europas arkitektur 1800-talet
Att inreda kulturhistoriska miljöer
Utställningsspråk : om utställningar för upplevelse och kunskap
Att hänga konst : en handbok om utställningshantering
Vägen till Onerva / Anna Kortelainen
Moniääninen = Ljudspår / toim. = red. Linda Hannula & Johanna Lehto-Vahtera
Var?dag : en etnologisk samtidsdokumentation av barns mångkulturella vardag på Åland
Grafisk kommunikation
Jan Lööf - bildmakaren : [Göteborgs konstmuseum, 17 september 2011 - 22 januari 2012 : Dunkers Kulturhus, 6 september 2012 - 13 januari 2013] / [katalogredaktör: Anna Hyltze]
Vår grafiska miljö / utställningen utformad av Håkan Lindström, Helena Dahlbäck-Lutteman
Planerandet och genomförandet av Varubodens bonusmässa som ett projekt
Expositioner : antologi om utställningsmediet
Funkis : Suomi nykyaikaa etsimässä = modernismens intåg i Finland
Att ställa ut kultur : om kulturhistoriska utställningar under 100 år
[Näkymätön kaupunki] : den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Kuinka pakkaan viisi kananmunaa : japanilaista pakkaustaidetta = Hur packar jag fem ägg : förpackningskonst från Japan
Annika Rimala 1960-2000 : väriä arkeen : färg på vardagen : colour on our life
Future exhibitions no. 1 / [redaktör = editor: Mårten Janson]
Utställningsform : i kroppen på en ustställare 1967-1993 / Eva Persson
Helsinki sisältä = Helsingforsinteriörer = Helsinki interiors
Mässguru : en idébok om konsten att ställa ut på mässa
Stormaktens Stockholm : vision och verklighet i 1600-talets stadsbyggnad
Muuttuvat maatilat : Suomen maaseudun rakentaminen 1900-luvulla : näyttely Suomen rakennustaiteen museossa 24.4.-2.2.2002 = Gårdarnas förändring : byggandets utveckling på landbygden i Finland under 1900-talet : utställning vid Finlands arkitekturmuseum 24.4.-2.6.2002
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo : Wäinö Aaltonens museum, 19.4. - 2.6. 2002 / [publicationsredaktion: Susanna Hujala, Päivi Kiiski-Finel] ; [assistent: Johanna Seppä] ; [artiklar: Harri Andersson, Päivi Kiiski-Finel]
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Oljetryck : Göteborgs Konstmuseum, 16 dec 1978-25 feb 1979
Rapport "Utbyte av konstutställningar i Norden" : konferens i Stockholm den 27 och 28 april 1998 /  initierad av Nordiska Museikommitén med stöd av Nordisk Ministerråd ; organisatör: Nationalmuseum i Stockholm ; rapporten är utarbetad av Gunilla Torkelsson, Nationalmuseum
Idrotts- och hälsomässan : VID eCross 2005
