http://www.yso.fi/onto/yso/p2366 hälsovårdspersonal
hälsovårdspersonal hälsovårdspersonal sjukvårdspersonal hälso- och sjukvårdspersonal
Handbok för yrkesutövare inom hälso-och sjukvården, som kommer till Finland från EU-länder
Sexuellt utnyttjande och misshandel av barn : rekommendationer om förfaringssätt för personal inom social- och hälsovården
Vårdens utveckling från ett praktiskt hantverk till en vetenskapligt baserad vård : en analys av läroplaner och kommittébetänkanden för sjukvårdsutbildningen år 1920-1984
Egenskötarsystemet inom kirurgisk sjukvård : en utvärdering på Helsingfors universitetscentralsjukhus, Kirurgiska sjukhuset
Nordisk arbetsmarknad för hälso- och sjukvårdspersonal : årsrapport 1991.
Främjande av hälsa inom specialsjukvården : en jämförande undersökning mellan olika enheter vid Vasa centralsjukhus
Förberedd på att vara oförberedd : en fenomenologisk studie av vårdande bedömning och dess lärande i ambulanssjukvård
Sjukhusdemokrati
Nordisk arbetsmarknad för hälso- och sjukvårdspersonal : årsrapport 1996.
Sjuksköterskeutbildningens forskningsanknytning : vision och verklighet
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Handledning för vårdare : ett lärande möte utifrån patientens värld
XXXV-års jubileum : Nordiatrans historik 1972-2007
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.1993 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.1993
Motivation hos arbetstagare inom sjukvården : en studie av sjukskötare vid Vasa sjukvårdsdistrikt
Promemoria av arbetsgruppen för tryggande av hälso- och sjukvården i framtiden
Handbok för yrkesutövare inom hälso- och sjukvården som kommer till Finland från EU-länder
Från novis till expert : - mästerskap och talang i omvårdnadsarbetet
Ambulanssjukvårdare Trygve Eriksson : "Vårdfilosofin är viktigast i det här yrket"
Kunta-alan palkat 2015 = Kommunsektorns löner 2015
Anhörigvård
Vårdbranschens arbetsmarknad
Empati : att förstå andra människors känslor
Lärande av yrkesidentiteter : en studie av läkare, sjuksköterskor och undersköterskor
Florence Nightingale : en levnadsteckning
Den mångdimensionella hälsan : en studie av hälsobilden hos sjukvårdsledare och sjukvårdspersonal
En kritisk-händelse-studie av avdelningsskötarnas upplevelser av rolloklarhet, rollöverlastning och rollkonflikt
Det räcker inte att vara snäll : om empati och professionellt bemötande inom människovårdande yrken
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004.
Att främja välbefinnandet i arbetet : en förutsättning för arbetstagarens trivsel
Tillsynsprojekt för arbetarskyddet inom hälsovården : slutrapport
Sammanfattning (s. 19-47).
Hälsovårdens arbetsmiljø i Norden. Del 1, Arbetsorganisatoriska och ergonomiska förhållanden samt hälsoeffekter
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.1995 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.1995
Behörighet för yrkesutbildade personer och sakkunniga inom företagshälsovården och social- och hälsovårdsministeriets anvisningar om kompletterande utbildning
Bättre behörighetskontroll : ändringar i förordningen (2006:196) om register över hälso- och sjukvårdspersonal : delbetänkande
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Ute och inne : kritisk dialog mellan personalkollektiv inom psykiatrin
Vårdtänkandets utveckling i Finland under tiden för den första statliga läroplanen, 1930-1964 : åren 1930-1947 belysta utgående från officiella utbildningsdokument och sjukskötersketidskrifter, åren 1948-1964 analyserade utgående från vårdutbildningens utveckling vid Helsingfors svenska sjukvårdsinstitut
Vårdande relation i dagliga möten : en studie av samspelet mellan patienter med långvarig sjukdom och sjuksköterskor i medicinsk vård
RAI-benchmarking : verktyg för ledarskap och utveckling. Best Practice på Folkhälsan
Sammanfattning (s. 13-27).
Sjukskötares och närvårdares arbetsrelationer på en bäddavdelning
Rapport från verkligheten : människor i vården reflekterar
Handledning i vård och omsorg
Laillistetut fysioterapeutit 1.7.1999 : ammattihenkilöluettelo = Legitimerade fysioterapeuter 1.7.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.2003 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.2003
Den sjunde poliosprutan : och andra noveller från vården : antologi
Empati och samspel : studier ur ett sjuksköterskeperspektiv
Laillistetut optikot 15.6.1999 : ammattihenkilöluettelo = Legitimerade optiker 15.6.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Hur upplever sjukvårdspersonalen nya datasystem? : en kvalitativ studie om teknologiacceptans inom den finska specialsjukvården
Arbetsfördelningen inom hälsovården : en jämförande studie
Nimikesuojatut jalkojenhoitajat 15.6.1999 : ammattihenkilöluettelo = Fotvårdare med skyddad yrkesbeteckning 15.6.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Plötslig oväntad död : att ta hand om anhöriga i akut kris
Välfärdspolitik och kvinnoyrken : organisation, välfärsstat och professionaliserings villkor
Nimikesuojatut kuntohoitajat 1.7.1999 : ammattihenkilöluettelo = Konditionsskötare med skyddad yrkesbeteckning 1.7.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Språkkrav och språktillägg inom sjukvården
Temporalitet och social ordning : en tidssociologisk diskussion utifrån vårdpersonals uppfattningar om handlingsmöjligheter i arbetet
Kravet på likabehandling då kollektivavtalsparter utestänge anställda från avtalet
Hammaslääkärit, hammasteknikot = Tandläkare, tandtekniker
Läkarens och sjukskötarens samarbete : en empirisk undersökning om läkarens och sjukskötarens samarbete på en hälsovårdscentral
Vård som yrke : undersköterskor, sjuksköterskor och läkare berättar
Nimikesuojatut psykoterapeutit 1.9.2000 : ammattihenkilöluettelo = Psykoterapeuter med skyddad yrkesbeteckning 1.9.2000 : förteckningen över yrkespersonalen
Riktlinjer för omsorg och vård vid demenssjukdom
Möten med motstånd : kultur, klass, kropp på vårdcentralen
Hur ingriper jag mot våld i nära relationer? : exempel från mental- och missbrukarvården
Att vårda liv : organisation, etik, kvalitet
Laillistetut puheterapeutit 15.6.1999 : ammattihenkilöluettelo = Legitimerade talterapeuter 15.6.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Flow i simulatorstödd läromiljöö
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.2000 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.2000
Utveckling av särskilda urvalsinstrument : några erfarenheter från försöket med lokal antagning till läkarlinjen och sjukgymnastutbildningen vid Hälsouniversitetet i Linköping höstterminen 1991
Laillistetut psykologit 1.9.2000 : ammattihenkilöluettelo = Legitimerade psykologer 1.9.2000 : förteckningen över yrkespersonalen
Sammandrag (s. 12).
Skolsköterskans hälsofrämjande arbete
Omvårdnadsorienterad kommunikation : relationsetik, samarbete och konfliktlösning
Työterveyshuollon hyvä ammattikäytäntö = Riktig yrkespraxis inom företagshälsovården
Nordisk arbetsmarknad för hälso- och sjukvårdspersonal : årsrapport 1992-1993
Terveydenhuollon trendit 2004 = Trender inom hälsovården 2004 = Trends in health care 2004
Kompetens och ansvar : betänkande
Det räcker inte att vara snäll : förhållningssätt, empati och psykologiska strategier hos läkare och andra professionella hjälpare
Lilla syster : Finlands Röda Kors hjälpsystrar under fortsättningskriget
Omvårdnadens etiska grunder
Fysioterapeutens yrkesval : en studie om studerandenas egenskaper och faktorer som inverkar på yrkesvalet
Om intyg och utlåtanden som utfärdas av hälso- och sjukvårdspersonal i yrkesutövningen : betänkande
Kön, profession och makt : elitism vs. egalitarism i hälsovårdens arbetsfördelning
Förbättrad tillsyn över hälso- och sjukvårdspersonal : betänkande
Professionellt förhållningssätt hos läkare och sjuksköterskor : en studie av uppfattningar
Kunta-alan palkat = Kommunsektorns löner : Tehy 2009
Ambition och ansvar : nationell strategi för utveckling av samhällets insatser till personer med psykiska sjukdomar och funktionshinder : slutbetänkande
Behov av utvärdering inom sjuksköterskans arbetsområde
Team i vård, behandling och omsorg : erfarenheter och reflektioner
Sammandrag.
Arbetsorganisering och professionella gränsdragningar : sjukgymnasters samarbete och arbetets mångfald
Den offentliga hemligheten : en studie om sjuksköterskans pedagogiska funktion och kompetens i folkhälsoarbetet
Behovet av socialt stöd hos anhöriga till barn med handikapp och hälsovårdarnas möjligheter att ge stöd vid barnrådgivningen
Funktionsförmågan hos sjukvårdspersonal : kan ett hemträningsprogram för ländryggsstabilitet påverka? : en empirisk studie
Nimikesuojatut psykoterapeutit 15.6.1999 : ammattihenkilöluettelo = Psykoterapeuter med skyddad yrkesbeteckning 15.6.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
Mönster för framgångsrikt ledarskap i vården
Att hantera stress i vården
Omvårdnad på akademisk grund : att utvecklas och ta ansvar
Kompetensbeskrivningar för sjuksköterskor och barnmorskor
Ny behörighetsreglering på hälso- och sjukvårdens område m.m. : betänkande
Ankomstsamtal och patientinformation
Känslor som kan uppkomma vid mötet med en aggressiv patient
Kvalitetskriterier för handledning av vårdstuderande : projektrapport för utvecklande av kvalitetssäkringen inom distriktet
Med sammanfattning på engelska.
Minnen från Borgå gamla sjukhus
