http://www.yso.fi/onto/yso/p23615 förverkligande
förverkligande förverkligande implementering genomförande
Smaker från Europa : Planering och förverkligande av en temavecka
Att implementera en strategi : en undersökning av KWH Mirkas strategiimplementeringsprocess
Planering och utförande av Knowhow-mässan
Våga flyga : vår väg till sexuell frihet : [ett svenskt swingerpar berättar]
Själviska och framåtblickande väljare - hur många röster köpte maxtaxan i barnomsorgen?
Syftet med lärdomsprovet var att på Knowhow utbildnings - och rekryteringsmässa i Vasa hösten 2009 marknadsföra HAAGA-HELIA yrkeshögskolas enhet i Borgå samt Borgå Campus som stod klart hösten 2010. Syftet var också att skribenten skulle få använda sig av sina kunskaper i marknadsföring, evenemangs - och mässverksamhet och utveckla dessa kunskaper ytterligare. Knowhow ordnas årligen i Vasa av Pohjanmaan Expo Oy - Österbottens Expo Ab. Mässan är riktad till personer i alla åldrar och är det största evenemanget inom branschen i Österbotten. Mässans utbud består av universitet och högskolor, yrkeshögskolor, yrkes - och handelsskolor samt företag, organisationer, förbund och fortbildning, personalutveckling samt rekrytering. Lärdomsprovet gjordes som projekt uppdelat i en praktisk och teoretisk del. I den praktiska delen planerades, genomfördes och uppföljdes mässdeltagandet. Den teoretiska delen bestod av teori om mässor samt planering och genomförandet av ett mässdeltagande. Mässan hade 8 567 besökare och närmare 130 utställare, de var cirka 200 besökare mera än året före. HAAGA-HELIAs monter besöktes av åtminstone 205 personer utgående från ifyllda blanketter i ett lotteri som hölls vid montern. Deltagandet i mässan gick bättre än förväntat. HAAGA-HELIA hade ett stadigt flöde av besökare till montern under hela mässan och försäljningen vid montern utfördes väl av projektdeltagarna.
Sammanfattning.
Våga flyga : vår väg till sexuell frihet
Dags att starta röjsågen
Implementering av evidensbaserad praktik
Utveckling och implementering av webbapplikation vid Nautor
Kritiska framgångsfaktorer vid ERP-implementeringar i medelstora företag i Finland
Utvärdering och implementering
Implementering av ERP system; Kritiska framgångsfaktorer : förändringar för intern redovisning
Bättre miljö - minskade utsläpp : betänkande
Implementering : teori och tillämpning inom hälso- och sjukvård
Nationella minoriteters rätt till utbildning : genomförandet i Finland
Sammandrag.
Implementeringen och användningen av det nya lönesystemet för kommunsektorn i Nyland och Östra nyland
Sammandrag: Från mål till interaktion : en utvärdering av pedagogiken i den grundläggande utbildningen.
Festskrift till Krister Ståhlberg : 50 år den 31 maj 1997
Älskling, för helvete! Kultaseni, voi helvetti! : översättning av ett hörspel av Rolf Ingmar Dahlström och analys av översättningsprocessen enligt Christiane Nords modell. 1
Rätten till egendom som en mänsklig rättighet
Utvärdering av resultatbonusprogrammets implementering i Esbo stad
