http://www.yso.fi/onto/yso/p2361 farliga ämnen
farliga ämnen farliga ämnen
Abstract: Towards a recycling society : national waste plan until 2016, approved by the Government.
Makt plast gift & våra barn
Mindre kadmium i handelsgödsel : betänkande
Godsskydd : lastning och säkring av gods för ökad leveranskvalitet
Sammanfattning (s. 7-8).
Kurs i farliga ämnen : elevens arbetsbok
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Arbetet tar inte slut för säkerhetsexperterna : hamninspektören har servicetelefon
Radioaktivt avfall i säkra händer : betänkande
CLP : EU-förordning om klassificering, märkning och förpackning av ämnen och blandningar
Den onda badankan : ditt barn och de osynliga gifterna
EG:s miljöregler ur svenskt perspektiv
Riksdagsman Heidi Hautala : Östersjön behöver ett helhetsprogram för miljöskyddet
Ja till fyrverkerier - men med färre skador : betänkande
Myndighetsansvaret för transport av farligt gods : delbetänkande
Social- och hälsovårdsministeriet och dess förvaltningsområde
Industriell hantering och upplagring av kemikalier som klassificerats som farliga - med speciell hänsyn till  verksamhetsidkarens skyldigheter vid hantering och upplagring av bränd kalk
Kunskapslägesrapport på kärnavfallsområdet 2010 : utmaningar för slutförvarsprogrammet : rapport
Strålskyddslagen : med kommentarer
Möjligheter att avveckla amalgam som tandfyllningsmaterial : expertrapport från Socialstyrelsen med anledning av särskilt regeringsuppdrag
Ny lagstiftning om brandfarliga och explosiva varor : betänkande
Landsvägstransport av farligt styckegods
En översyn inom Sevesoområdet : förslag till en förstärkt organisation för att förebygga och begränsa följderna av allvarliga kemikalieolyckor : delbetänkande
Översikt av aktuella VAK-ärenden (Transport av farliga ämnen) : VAK-bestämmleserna ändras år 1999.
Årets miljöbrott (Finland, 1982)
Suomen Itämeren suojeluohjelma : Valtioneuvoston periaatepäätös = Finlands program för skydd av Östersjön : Statsrådets principbeslut
Hälsorisker ombord på tankfartyg
Miljöskadefond : betänkande av miljöskadefondutredningen
Miljö i grund och botten : erfarenheter från Hallandsåsen : slutrapport
Kemiska risker : en handbok om ämnen i föreskrifterna om hygieniska gränsvärden, AFS 1996:2
Transportkontroll av farligt gods utförd under tiden januari - september 1988 : arbetsgruppens slutrapport
Vilket stöd behöver företag och organisationer inom kemikalieområdet? : en förstudie
Giftfabriken som sprängdes : BT Kemi-skandalen och miljöbrottsbegreppets etablering
Gasmoln lamslår Uppsala : delbetänkande
Transportsäkerhet i bränsletransporter
Sammanfattning (s. 13-19).
Vägledning för handel med bekämpningsmedel
Läkemedelsskador och skäliga biverkningar
Sätt värde på miljön : miljöavgifter och andra ekonomiska styrmedel : betänkande
Samhällets åtgärder mot allvarliga olyckor : betänkande
Miljökvalitetsmålet giftfri miljö i en livscykelanalys : normaliseringsmetod för human- och ekotoxicitet
Radon : betänkande. Del, Fakta och lägesrapport om radon
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-48).
Köp och försäljning av transporter på väg
Sammanfattning (s. 8-12).
Minska riskerna med farliga ämnen! : strategi för Sveriges arbete för en giftfri miljö : delbetänkande
Övningar ombord : en del i ett systematiskt förbättringsarbete
Vår gemensamma miljö : fakta om miljöproblem
Skadliga ämnen i byggnader : en studie kring PAH och PCB samt EU-relaterad märkning av byggprodukter
Mot ett återvinningssamhälle : riksomfattande avfallsplan fram till år 2016.
Kemikalietillsyn : organisation och finansiering : slutbetänkande av Reach-utredningen
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 2-12
Sammanfattning (s. 11-15).
TORJUNTA-AINEKOMITEAN MIETINTÖ = Betänkande av bekämpningsmedelskommissionen
Sammanfattning (s. 9-23). - Summary (s. 25-41).
Varor som faror
Handla rätt för en giftfri barndom
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 1, Riskpanorama för kemikalier
Tydliga märkningar på batterier och ackumulatorer som innehåller farliga
Att byta ut skadliga kemikalier : substitutionsprincipen - en miljörättslig analys
Radon : betänkande. Del 1, Förslag till statliga insatser mot radon
Godsskydd : stuvning och säkring av last i fartyg
HTP-värden 2014 : koncentrationer som befunnits skadliga
Handbok för sjötransport av farligt gods
Sammanfattning (s. 17-36).
Förvaring av farligt gods som en ny tjänst : Expandering av TJL Logistics Oy:s verksamhet
Eldfasta fibrer kan vara farliga! : en kunskapssammanställning
Arbetarskyddshandbok för stuvare
Varor utan faror : förslag till genomförande av nya riktlinjer inom kemikaliepolitiken : betänkande
Miljöfarligt avfall : nya regler : slutbetänkande
HTP-värden 2007 : koncentrationer som befunnits skadliga
Miljöfarligt avfall : ansvar och riktlinjer : betänkande
Handbok om gifter : 1985 : den finska lagstiftningen
Sammanfattning (s. 9-16).
Kemikalierna finns i ditt sovrum
TVATM : identifikations- och märkningssystem för hälsofarliga ämnen
Petroleumpärmen : handbok för säkrare arbetsmiljö i petroleumsbranschen
Vett och etikett i laboratoriet : om risker och säkerhet i laboratorier : laboratoriemanual för studenter
Identifikations- och märkningssystemet för hälsofarliga ämnen (TVATM)
Transport av farliga ämnen
"Social- och hälsovårdsministeriet har genom förordningen om koncentrationer som befunnits skadliga (268/2014) bekräftat listan över koncentrationer av föroreningar som befunnits skadliga i luften på arbetsplatsen (HTP-värden) och listan över motsvarande indikativa gränsvärden för biologiska exponeringsindikatorer. Listorna finns i bilaga 1 och 2 till denna publikation. Värdena är avsedda att beaktas vid utvärdering av luftens renhet på arbetsplatsen, arbetstagarnas exponering och mätresultatens betydelse." -- (bakre pärm)
Recall : om återkallelse av farliga produkter
Information om färger och lacker
Instruktioner i händelse av skada på grund av vissa farliga ämnen
Sätt värde på miljön : miljöavgifter på svavel och klor
Energi : hälso- miljö- och säkerhetsrisker : slutbetänkande
Vaarallisten aineiden kuljettaminen ro-ro-aluksissa rajoitetussa liikenteessä Itämerellä = Transport av farligt gods på ro-ro-fartyg i begränsad trafik på Östersjön
Strängare sjösäkerhetsregler : ägarens ansvar ökar
Acceptans, tolerans, delaktighet : rapport från ett seminarium i Saltsjöbaden den 3-5 mars 1992 : rapport
Det är aldrig för sent att börja giftbanta
Etappmål i miljömålssystemet : delbetänkande
Säkrare kemikaliehantering : slutbetänkande
Räddningskemi : farliga ämnen
Arbetsplatsens kemikaliekontroll : att begränsa kemiska arbetsmiljörisker
Att komma åt oljeutsläppen : betänkande
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Trafikrådet Seija Miettinen-Bellevergue : transporterna av farliga ämnen säkra
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Sammanfattning (s. 21-43).
Sammanfattning (s. 13-22).
Vuosikertomus ... = Årsberättelse
Genomförande av Seveso III-direktivet
Transport av farligt gods på väg : styckegodstransporter
Sammanfattning (s. 9-12).
Skadeståndsansvar vid sjötransport av farligt gods : betänkande
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande
Förgiftad : om kemikalierna i vardagen och det osynliga hotet mot vår hälsa
Arbetsministeriets beslut om skyddsinformationsblad och om överlämnande av uppgifter om kemikalier som orsakar fara
Export av farliga varor : betänkande. av Produktåterkallelsekommittén
Farligt gods : kommentarer till lagen och förordningen om transport av farligt gods
Kemikalielagstiftningen : åtgärder för introduktion av kemikalier på marknaden
Miljöhandboken : mått och mekanismer i miljön
