http://www.yso.fi/onto/yso/p23689 överstar
överstar överstar
Riksens höglofliga stånders commissions utslag och dom emellan krigs-fiscalen ädel och wälbördig Eric Mannerfelt, å ämbetes wägnar, och öfwersten af kongl. maj:ts lif-dragone regemente, ädel och wälbördig herr Robert Muhl, angående förseelse, som bemälte öfwerste, under sidsta fälttåg uti Finland, skall hafwa begått i sitt ämbete. Afsagd wid riksdagen i Stockholm d. 28 Junii 1743.
Trones kamp och seger samt thess härliga belöning i enfaldighet förestält af 2. Tim. 4. v. 6. 7. 8. när then högwälborna och nu mehra saliga fru grefwinnan, Anna Charlotta Taube, hans kongl. maj:ts tro manns och öfwerst lieutenants af Kongl. Maj:ts Lif-Dragone Regemente then wälborne herrens herr Robert Muhls högstälskeliga kjära maka, efter en swår, och med oöfwerwinnerligit tolamod, utstånden barnsbörd, genom en salig död, sin dyra själ Herranom upoffrat hade, och thess andelösa lekamen ... til sin hwilokammar beledsagade i Åbo Domkyrckio, 1729. den 22. januarii af Jonas Fahlenius s. th. p. p. [et] A. p. p.
Bröllopz-skrifft då ... öfwerst leutnant öfwer ett regemente Wäst-Giöthe infanterie, ... herr Iohan Lorentz Creutz, frijherre til Cajaritz, [!] ... ingick ett höglofligt ächtenskaps förbund medh ... iungfru Agnera Bonde, iungfru til Tunarp, ... som skiedde på [ ] den jan. 1683. ... Skrifwit aff Jona Nyman
Kongl. Maj:ts general-krigs-rätts utslag : uti det af krigsrätten wid nu mera indragne Uleåborgs lätta infanterieregemente den 13 julii 1790 til ransakning först uptagne mål ... Afkunnadt och utfärdadt i Stockholm den 18 julii 1795.
Christeligh lijk-predikan: tå ... öfwerste öfwer Carelske regementet til häst, ... herr Bernhardt Melliin, herre til Fanro, Badsewitz, Culio, Molax och Urpala, ... begrofz uthi Wijborgz doom-kyrckia den 30 martij, 1683
Uti skrifwelse : ... har konungens befallningshafwanden i Cuopio mig wid handen gifwit, det ... kongl. Wasa hof-rätt ... dömdt för detta öfwerste-lieutenanten ... Georg Fredric Tigerstedt ... at mista lif ära och gods ..
Siuttonde siunde konungh Dawidz psalm : sångewijs författat öfwer hans kongl. maijt:tz til Swerige tro-mans och wäl-bestelte öfwerstes för ett regemente Carelisk cavallerie ... Erick Pistolhielms tit [sic] Haudois, Wesunda och Tålfwila, salige ifrån denn[a we]rlden schilnadh, och där på föliande anseenlige lijk- och begraffningz process anno 1669 den 28. Martij
En utförlig berättelse, om slaget : emellan öfwersten af Kongl. May:tz lif-regemente herr baron Creutz, och den muscowitiske generalen Nieplij, wid staden Kletsk i Littouen den 20 aprilis 1706, samt hwad ytterligare til den 15 maij förelupit är
Åminnelse-tal, öfver framledne öfversten ... Abraham von Stauden, hållit uti Örlogs-manna sällskapet, den 25 maji, 1778
Victor Tuderus : militär och målare : en skildring från rysk-turkiska kriget 1877-1878
Wäl-förtient ähre-minne, öfwer Hans Kongl. Maij:tz tro-tienare och öfwerst-lieutnant ... h:r Gustaf Otto Creutz fri-herre och herre; hwilken vti sin ålders yppersta flor quitterade thet timmeliga och emottog thet ewiga anno 1717. den 13. dag vti februarii månad klåckan 9. praesice om afton; samt den 19. therpå följande beledsagades til sitt hwilo-rum vti Salems kyrckia i Södermanland. På grafwen ristadt vtaf then, som war i tid hans gode wän, och mycket saknar honom än, men kan dock aldrig få n [honom] igen, för än i sielfwa himmelen
Förteckning öfver böcker, tillhöriga öfverste Rudolf Schulmans konkursmassa och hvilka försäljas genom offentlig auktion den 1, 4, 5, 7, 28 och 29 mars fr. kl. 5 e.m. å Helsingfors Auktionskammare, Marieg. n:o 3.
Ähre-minne, öfwer hans kongl. maj:ts högt-betrodde man, general-lieutenant wid cavalleriet, öfwerste wid högstbemälte Kongl. Maj:ts Lif-regimente dragouner, ... herr Robert Muhl, som saligen afsomnade på dess öfwerste-säte Saris, den 23. martii innewarande åhr, samt, den 15. aprill derpå följande, med anständig pracht blef jordfäst i Åbo dom-kyrkja. At betyga en odödelig wördnad, uprest af J. J. Lindström
Riksens höglofl. ständers commissions utslag och dom, : uti saken emellan krigs fiscalen ... Eric Mannerfelt ... och öfwersten ... Johan Silfversparre, angående thet thenne senare wid the under förledit års fälttog, uti Finland hålnr krigsråd, genom sine yttrade råd och meningar, skal icke allenast styrkt til Friedricshamns fästnings öfwergifwande, utan och the sedermera skiedde skadelige retraiter, ock swenska krigs maktens stadiga undwikande ... Afsagd wid riksdagen i Stockholm, d. 29. augusti 1743.
Utdrag af riksens ständers commissions protocoll, : hållit wid riksdagen i Stockholm, d. 16 maji 1743.
Cleri clarensis samteliga klagan, då ... grefwinnan Agneta Wrede, ... i St. Clara kyrckia i Stockholm den. 10. Decemb. 1730. jordfästes, yttrad af J. Scherping
Riksens högloflige ständers commissions utslag och dom, : angående ... the af öfwersten ... Carl Otto Lagercrantz wid et krigs-råd, under förledit års fälttog i Finland, yttrade tankar och mening, angående Fredricshamns fästning, med mera. Afsagd wid riksdagen i Stockholm d. 3 september 1743.
En christeligh lijk-predijkan, : öfwer fordom hans kongl. may:tz wår aldranådigste herres och konungs troo-man och öfwerste ofwer ett regemente infanterie, den wälborne herre, h.r Ernst Forbes, herre till Mörsknäs, Porlom, Idelax och Fåårhoff: nu mehra hoos Gudh salige, hwilkens andelöse lekamen, vthi en mycket folckrijk samqwembd, aff höghförnähme, ifrån åthskillige orter, och aff åthskillige ständ och wilkohr sammankomne persohner, vthi en anseenligh och beprijssligh lijk-process, beledsagadt bleff til sitt hwijlorum vthi Åbo doom-kyrckia den 23. februarii åhr 1679: hållen aff Johanne Gezelio s.s. theol. doctore & episcopo Aboensi
Utdrag af riksens höglofl. ständers commissions : protocoll, hållit wid riksdagen i Stockholm, d. 13. maji 1743 [angående överstelöjtnant Eric Fabers förhållande under kriget i Finland]
Guds barnas salighet förestäld, då fordom grefwinnan högwälborne fru Anna Charlotta Taube, Kongl. Maj:ts tro-mans och öfwerste leutenantes wid högstbemälte Kongl. Maj:ts lijf-regemente dragouner, wälborne herr Robert Muhls högstälskelige huusfru, uti sin bästa ålders mognad ombytte sin timmelige jordiske lefnad, uti en ewig himmelsk sällhet, som uti Gudz trogne anbefallande, skedde i Nynääs den 7. octobr. 1728. Och sedan uti Åbo domkyrckan til sitt hwilorum beledsgades den 22. jan. 1729. Af högförnäma sorgbundnas ödmiukaste tienare Isaac. Ervast
Dödsens tyrannij widh ... öfwerst : lieutenantz för ett regemente til häst ... herr Iohan Beckz, til Curla, ... iorde-färd. Hwilken sitt lefwernes lopp ... beslööt den 20. januarij 1679. Men kroppen bleff 1680 den 22. febr. ... beledsagadh til sitt hwijlorum i Åbo doom-kyrckia. I hastigheet effter begäran författat af E. Falandro
Astrilds triumpf, bewijst då ... : öfwerste lieutenant wid ett cavallerie regemente i Pommern, ... gref Axel Lillie, samt ... frök: Agneta Wrede, ett christeligit ächta-förbund lyckeligen ingingo i Stockholm den 27 junii 1693.
Wälförtient ähre-minne då fordom : Kongl. Maj:ts tro man och öfwerste-lieutenanten wid Åbo lähns cavallerie regemente ... herr Jacob Gustaf von Rohr, ... på sit 67 ålders åhr detta lefwernetz uselhet uti en ewig sälhet förbytte, som skiedde på Palikais gård natten emot den 31: sidstwekne jannuarii; och des andelösa lekamen ... til dess lägerställe i Somero moder kyrckia befordrades den [ ] der på följande marti 1735. Enfaldigt lämnat af det förnähma sårgbundna husetz ödmiuka tienare Joh. Lindström Austr. Finl
Öfver kongl. maj:ts tro-man, öfversten coh riddaren af Kongl. sverds-orden, ... grefve, herr Jacob Ernest Creutz, som efter en, på 51 året förd ärorik wandel. slutade den samma den 27 april 1778, och den 3 därpå följande maji nedsattes i sit hvilorum uti Ervalla kyrka
Vid konungens tromans, öfverste löjtnantens, : general adjutantens af flygeln, samt riddarens af Kongl. svärds orden, ... baron Larz Beckfriis's graf
Riksens högloflige ständers commissions dom, : öfwer, för thetta öfwerssten och grefwen Eric Brahe, höf-marskalken och riddaren friherre Jacob Gustaf Horn, capitainen Magnus Tjeder Stålsvärd, capitainen Jan Puke, sergeanten Gabriel Mozelius, föraren Gustaf De la Chapelle, degraderade rustmästarne Pehr Christiernin Pehrsson och Israel Escholin, samt löparen Anton Ernst Angel. Tryckt på riksens högloflige ständers befallning wid riksdagen år 1756.
Klage-rijm öfwer ... öfwerste : lieutenant, ... herr Iohan Beck, til Kurela, ... hwilken sedan han den 20. ianuarij åhr 1679. detta usla lefwerne vthi fast sällare förbytte, sedermehra den 22 februarij åhr 1680, ... i Åbo dom-kyrckia jordades. ..
Vi behöver människor och pengar, i den ordningen
Martis och cupidinis krijgh : ... h. Georgio Sabbel herre till Öfwerby och Löfhålma etc. ... major öfwer ett regemente Österbåtns footfålck brudgummen: sampt ... iungfru, i. Margaretae Axehielm, ... her Johannis Axehielms, herres til Wåålsättra och Harutilla etc. ... assessoris i thet konungsliga revisions collegio, ... dotter bruden. På theras beprydeliga bröllops-fäst, hwilken celebrerades på Wålsättra then 27. Decemb. anno 1660. ... offererat aff Daniele Tvdero Fenn. Bothn
Utdrag af protocollet, hållit uti riksens höglofliga ständers commission wid riksdagen i Stockholm, d. 26 marii [!] [d. 20 april och 28 maij] 1743 [angående överste Joachim von Ganschous m.fl. förhållande under kriget i Finland]
En broderlig lyckönskan : stält til ... herr leutenanten under ... öfwerstens Georg Iohan Maidels infanterie regemente, herr Fromholt von Essen, och ... iungf: Elsa Bosin, då de itt ächta-förbund ingingo på Pättilä gård, den 26: decembris, a. 1697. af bröderna
En trogen stridz-mans rätta : affskedh: hwilket vthaff 2. Tim. 4. v. 6. 7. 8. vthi en christeligh lijk-predijkan, öfwer ... öfwerste öfwer Tawasthuuslähns regemente infanterie, ... her Georg Anthoni Brakel, herre til Kochtell och Oddris: Tå thes döde lekamen, ... den 4. januarii 1689. ... Beledsagades til dess åstundade hwijlorum vthi Narfwens doomkyrckia: enfaldeligen bleff förklarat af Johanne Gezelio, J. f. s. theol. doct. superintendente dersammastädes och öfwer Ingermanland, consistorij praeside & pastore
Riksens högloflige ständers commissions utslag och domb, angående the af krigs-fiscalen ädel och wälbördig Eric Mannerfelt, å ämbetes wägnar, anförde klagomål emot öfwersten af Nylands regemente til fot ... Eric Fröberg, för thet han under fälttoget i Finland förledit år, skall ... öfwergifwit en honom anförtrodd angelägen postering wid Mendolax by ... Afsagd wid riksdagen i Stockholm d. 28 julii 1743.
"Den tappre Eek" : en av hjältarna i finska kriget 1808-1809 : ett märkligt livsöde
Christelig lijk-predikan som närwarande hans kongl. may:tt ... bleff hållen uthi Ridderholms kyrkia i Stockholm, på det åhret Christi 1682 den 16 julij. Tå ... hr. Gustaff von der Linde frijherre till Lindeborg, ... öfwerst leytnant til häst. Hwilken vthi det blodiga fältslaget wijd Lund i Skåne den 4 decembr. anno 1676 bleff slagen. Med ... process bleff begrafwen. Aff Georgio Walllino hans kongl. may:tz håfpredikant
Humanae infelicitatis alea. : Eller wår flychtiga lefnadz och timmeliga wäsendes wisse obestånd thet ... iungf: Elsa Margreta Mellijn til Selkijs, Kulio, och Wrpala, ... öfwerstes öfwer ett Careliskt regemente til häst, ... h:r Bernhart Mellijns ... kärälskeliga dotter oss för ögonen medh sin ... hädanfärd stält hafwer. Hwilken sedan hon i denna werlden [ ] åhr lefwat hade, ... affsompnade på Kulio den [ ] maij 1679. Och wardt sedan den [ ] novemb. begrafwen i Carcu ..
Förteckning öfver framlidne öfversten B. Aminoffs efterlemnade boksamling hvilken å offentlig auktion den 24 och 27 Februari 1875 i gården n:o 23 Nikolaigatan kommer att försäljas
Åminnelses-tal, öfver Kongl. Maj:ts, för detta, tro-man, öfversten vid dess fortification och finska brigaden, : samt riddaren af dess svärds orden, välborne herr Carl Fred. Nordensköld, hållet för Kongl. Vetenskaps Academien, den 31 Jan. 1781
Riksens högloflige stånders com[m]issions utslag och dom, angående the påminnelser, som krigs fiscalen ädel och wälbördig Eric Mannerfelt, å ämbetes wägnar, giordt, emot öfwerste lieutenanten af Carelske dragone regementet, ädel och wälbördig Carl Hinrich Sprengtport, för thet han, under påstående krig och sidsta fälttog i Finland, skal såsom riksdags fulmäcktig rest ifrån armeen, och en sådan thes afresa hos then commenderande general majoren af cavalleriet icke tilbörligen gifwit tilkänna, såsom och eljest, wid et tilfälle styrckt til Friedrichshamns öfwergifwande, hwarwid herr general majoren, ... Johan Friedric von Didron blifwit hörd, och med sin skriftelige påminnelser inkommit; afsagd wid riksdagen i Stockholm then 19. Augusti 1743.
Det självständiga Finlands före frihetskriget i rysk krigstjänst skolade officerare i överstesrang
De sällas lefnad bärgan får, när dödsens somn dem öfwergår. Eftersinnat då Kongl. Maj:ts högtbetrodde man och general samt commendent öfwer den finska armeen; så och öfwerste för Nylands infanterie regemente, högwälborne fri-herren herr Carl Armfeldt, efter 70. åhrs ... lefnad en med tålamod swår utstånden siukdom ... saligen i Herranom afled på öfwerste sätet Lilljendahl den 24. octobr. 1736. och blef den [ ] decembr. samma åhr ... til sit hwilorum i Perno kyrckia beledsagad. Af de förnäme sorgbundnas aldraödmiukaste tienare Henr. Bergling. O: Goth. Svec
Tal, hållit vid öfverste-lieutenantens välborne herr Anders Appelboms jordfästning, i Ekenäs stads kyrka, den 18 Junii 1770, af baron Carl Gustaf Armfeldt, major vid Kongl. Nylands regemente til fot, och riddare af Kongl. Maj:ts Svärds-orden
Utdrag af protocollet, hållit uti riksens : ständers commission, wid riksdagen i Stockholm, d. 29 augusti 1743 [angående Tavastehus fästnings övergång och åtalet emot överstlöjtnante Michael von Büttner]
Menskeligh lijfzlängds beswär : widh ... öfwerstes, ... herr Ernest Forbus, til Mörsknääs, ... adelige iordefärd, som skedde i Åbo den 23. februarij, 1679. Korteligen vpteknat af Daniel Achrelius
Grifft- och äre-minne oprest, då fordom Hans Kongl. Maj:ts och riksens tro-man och öfwerste wid Biörneborgs lähns regemente til foot ... herr Samuel Wallenstierna, efter en i werlden i 59. åhrs tid utstånden möda och beswär ... stilla och roligen insomnade, på öfwerste-sätet Sälkis den 17. februarii 1733. Och blef sedan ... i Monhijärfvi [sic] kyrckia den 20. maji samma åhr begrafwen. Af de förnäma sorgbundnas ödmiukaste tienare Olao Miödh. Ab.
Graf-skrift öfwer hans kongl. may:ts tro man ock öfwerste för Södermanlands regimentet ... herr Evert Horn til Kanckas, som blef begrafwen i Stockholm uti S. Jacobs kyrckia den 3. martij, 1689.
Åminnelses-tal, öfver Kongl. Maj:ts, för detta, tro-man, öfversten vid dess fortification och finska brigaden, : samt riddaren af dess svärds orden, välborne herr Carl Fred. Nordensköld, hållet för Kongl. Vetenskaps Academien, den 31 Jan. 1781, af dess ledamot Axel M. von Arbin, general major, gen. qvarter-mästare och direct. för fortification, riddare af K. Svärds Orden
Död i lifwet och lif i döden, betrachtat då ... fru Agneta Wrede detta timeliga älända lefwerne uti en himmelsk ewig frögd och glädie genom en stilla och salig död förwäxlade på Leufsta gård i Östergiötland den 22. julii åhr 1730. samt christeligen begrafdes uti Stockholm och St. Clarae kyrkio den 10. decembris samma åhr
Hieltars berömm och allmänna öde, : wid fordom ... fäldtmarskalks, samt öfwerstes af Wässmanlands infanterie regimente ... herr Axel Sparres skilnad från werlden, som skiedde den 31 maij 1728. hwarpå des andelose lekamen den 5 novemb. nästföljande ... i Kongl. Riddare-holms kyrckian begrofs: hafwandes högbemälte herre blifwit född den 9 januarii 1652, således lefwat 76 åhr 4 månader och 22 dagar
Giör tig redo, all ting flychta, : ... med fordom ... general major af infanterie ... herr Henrich Flemingh, frijherre; ... sin sälle siäl Gudi ... öfwerandtwardade, ... den 3 may, anno 1697. Hans andelöse lekamen blef den 12 Decemb. samma åhr wederbörligen befordrat til sitt hwilorum i st. Jacobs kyrckia. Då och, ... detta enfallel. är betrachtat ... af Benjamin Greek Ab.
Herren ehrewyrdige och wällärde : herr Nicolaus Procopoeus, wälförordnad pastor wed öfwerstens wälb: hr. Christian von Stefkens regemente, så och ... iungf: Margaretha Aeimelea, begge nu warande på Wanis gård, där til at med hwarannan ett ... echtaförbund ingå den 28. martii 693. Detta a Wanis
