http://www.yso.fi/onto/yso/p23643 konferenspublikationer
konferenspublikationer konferenspublikationer
Aikuisten neurologisperäiset puheen, kielen ja viestinnän ongelmat
Nordiatrans XXXIX kongress, Helsingfors 11.-12.3.2011 : tema: Den aktiva patienten : program, abstrakthäfte
Översättningsteori, fackspråk och flerspråkighet : Vakki-symposium XXVII. Vasa 9. - 10.2.2007 = Übersetzungstheorie, Fachsprachen und Mehrsprachigkeit : Vakki-Symposium XXVII. Vaasa 9. - 10.2.2007 = Theory of translation, LSP and multilingualism : 27th VAKKI Symposium. Vaasa 9. - 10.2.2007
1809-2009: kontakter knyts, bryts, återknyts = contacts tied, untied, retied : konferensföredragen presenterade under riksomfattande XV Finlandssvenska släktforskarkonferensen & Åländskt släktforskarmöte den 9-11 oktober 2009 i Mariehamn
Förhandlingar vid Trettioförsta sammankomsten för svenskans beskrivning. 31, Umeå den 20-21 maj 2010
Berättelse av Finlands delegation i organisationen för säkerhet och samarbete i Europa verksamheten i OSSE:s parlamentariska församling
Svenskans beskrivning. 33, Förhandlingar vid trettiotredje sammankomsten för svenskans beskrivning : Helsingfors den 15-17 maj 2013
Nordiga landskap : ”Tillämpning av den europeiska landskapskonventionen i kommunerna på Norfkalotten” - Konferensen 7–9.9.2011, Enare, Finland
Bild och bruk : föredrag vid det 8. Nordiska symposiet för ikonografiska studier, Pålsböle, 22-26 augusti 1982
Bildstorm 2 : mediabilder : kris och identitet / texter: Ida-Lina Nyholm, Erica Wulff. Bildstrom 3 : arkitektur och design / texter: Maaria Niemi
Konferensserien Svenska språkets historia höll sin tolfte sammankomst i Stockholm 13–14 april 2012. Konferensens tema denna gång var Variation och förändring. Det är ett brett tema: språkhistoria är i mycket just ett studium av hur språk varierar i tiden och förändras över tiden. Temat belystes ur olika perspektiv av fyra inbjudna plenarföreläsare: Lars-Gunnar Andersson (Göteborg), Lars-Olof Delsing (Lund), Karl G. Johansson (Oslo) och Mirja Saari (Helsingfors). De fyra plenarföreläsningarna inleder denna konferensvolym. Därtill hölls 22 sektionsföredrag, varav 15 publiceras här.
Förhandlingar vid Tjugofemte sammankomsten för svenskans beskrivning : Åbo den 11 och 12 maj 2001.. 25, Åbo den 11 och 12 maj 2001
Anteckningar från Nordkalottkommittens glesbygdens utvecklingsseminarium Fauske 16.-17. april 1980.
Svenskan i Finland 14
Ordinarie andelsstämman / Besluts- och diskussionsprotokoll jämte bilagor
Svenskan i Finland. 7, Föredrag vid sjunde sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Uleåborg 19-20 april 2002
Anteckningar från nordkalottkommittens presseminarium Rovaniemi 19-21 september 1980.
Svenskan i Finland 13
Information resources management : Nord IoD. 6. 19-22.8. 1985, Finlandia-huset, Helsingfors : huvudarr. Samfundet för informationstjänst i Finland
Nordisk evangelisk-luthersk konferens : föredrag från konferensen i Vasa, Finland, 7-9 maj 2010.
Binamn : uppkomst, bildning, terminologi och bruk : handlingar från NORNA:s 40:e symposium i Älvkarleö, Uppland, 29/9-1/10 2012
Landtbrukaremötet i Helsingfors den 8-22 Mars 1883.
På spaning... : från Svenska kyrkans forskardagar 2007
Svenskan i Finland. 15
Annus socialis Fenniae 2010 : nordiskt socialdirektörsmöte, Ylläs, Finland 23-24 september 2010
Svenskans beskrivning. 33, Helsingfors 15-17 maj 2013 : abstraktbok
Material från seminariet Kultursamarbetet på Nordkalotten den 12-14 augusti 1977 i Rovaniemi
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband med världsutställningen till Kolumbi minne 1893. Första bandet
Anteckningar från Nordkalottkommittens skogsseminarium Kiruna 19-20 april 1979.
Kielet liikkeessä = Språk i rörelse = Languages in Motion = Sprachen in Bewegung : VAKKI-symposiumi XXXII. Vaasa 10.–11.2.2012
Svenskan i Finland 12 : 15 och 16 oktober 2009 vid Joensuu universitet
Nordiska gränser i historien : linjer och rum, konstruktion och dekonstruktion
I fråst och i kålle : texter från nordiskt balladmöte, Växjö, 2008
Arkeologi och naturvetenskap : Gyllenstiernska krapperupstiftelsens symposium nr 6 år 2003
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband  med världsutställningen till Kolumbi minne 1893. Andra bandet
Namn och kulturella kontakter i Östersjöområdet : handlingar från NORNA:s 30:e symposium i Visby 14-16 september 2001
Förhandlingarna vid Det 36. nordiska juristmötet i Helsingfors 15.-17. augusti 2002.. Del 1-2
I mars 2008 arrangerades ett nordiskt balladmöte för forskare, utövare och pedagoger i Växjö. Bakom arrangemanget låg projektet Intermedialitet och den medeltida balladen, som är en del av Forum för intermediala studier vid Växjö universitet. Arrangemanget skedde i samarbete med Musik i Syd och finansierades av bidrag från Crafoordska stiftelsen, Riksbankens jubileumsfond, Svenska Akademien och Växjö universitet. Tanken med balladmötet var att skapa en mötesplats för personer från hela Norden som på något sätt arbetar med medeltida ballader. Det blev runt hundra personer som deltog, och under några hektiska men intressanta dagar gavs plenarföreläsningar, verkstäder, föredrag, balladmöten där publiken fick höra utövare sjunga och tala om ballader och konserter av olika slag. Arrangemanget gav tillfälle för alla med balladintresse att mötas, lyssna, dansa, diskutera och framföra ballader inför och tillsammans med varandra. En målsättning med den här webbantologin är att försöka spegla det som skedde under balladmötet. Bidragsgivarna hör alla till dem som aktivt bidrog som föreläsare, artister, forskare och pedagoger. En annan målsättning är att tillgängliggöra delar av den nordiska balladforskning som pågår i dag och att försöka visa på dess bredd. Med dessa båda förutsättningar som utgångspunkt bjöds alla aktiva deltagare på balladmötet in att delta i antologin – resultatet blev dessa sexton bidrag som alla anknyter till eller handlar om ballader. Bidragen utgör innehållsligt och vetenskapligt en mångskiftande samling. De flesta av artiklarna är skrivna av plenarföreläsarna och sektionsföredragarna. Några av bidragen kommer dock från utövare och pedagoger, vilket visar på områdets bredd och kreativitet. Antologin publiceras enbart på webben. Om du vill ha en snabb inblick över vad artiklarna handlar om, kan du läsa sammanfattningarna. Varje artikel kan också laddas ner som en pdf-fil. Alla bilder och illustrationer i artiklarna kan du klicka på och få upp i ett nytt fönster. De ljud- och filmfiler som finns i några av artiklarna kan enbart kommas åt via webben. I pdf-versionerna har vi markerat var de är placerade i texten.
Studier i svensk språkhistoria. 10, Språkhistoria - hur och för vem?
Ordinarie andelstämman
"Hemländsk hundraårig sång" : 1800-talets musik och det nationella : föredrag och musikanalyser presenterade vid ett symposium i Göteborg 7-9 maj 1993
Iran : 4 000 år av historia, konst, religion, litteratur och språk
Haasteena näkökulma = Perspektivet som utmaning = Point of view as challenge = Perspektivität als Herausforderung : VAKKI-symposiumi XXXIII. 7.-8.2.2013
Protokoll vid stiftsmötets i Borgå sammanträde
Kartan i forskningens tjänst : föredragen vid ett symposium i Uppsala 23-25 november 2006
Ordinarie andelsstämman : Besluts- och diskussionsprotokoll jämte bilagor
Vänner i Norr IV: föreningarna Nordens VI Nordkalottkonferens i Luleå 23-25 augusti 1968 Tema: Förnyelse på Nordkalotten
Medie- och informationskunnighet i Norden : en nyckel till demokrati och yttrandefrihet : rapport från Nordiskt expertmöte i Stockholm den 2 oktober 2013
Anteckningar från nordkalottkommittens turistseminarium Bodö 6-7 december 1976.
Lapsi vaihtaa kieltä ; [Ett barn byter språk]
Utbildningshistoria 1992
NORDPLUS Conservation -mötet : "Samarbete mellan utbildningsinstitutioner inom kulturvård i Norden" : Vanda Institut för Hantverk och Konstindustri, Finland 23.-24. oktober, 1992.
Svenskan i Finland. 16
Aspekter av litterär nyöversättning = Aspects de la retraduction littéraire : föredrag från ett symposium vid Linnéuniversitetet (Växjö) 7-8 oktober 2011
Språkteknologi för ökad tillgänglihet : rapport från ett nordiskt seminarium Linköping, 27-28 oktober 2010
6. Nordiska Kongressen för Växtfysiologi Föredragssammanfattningar : Uleåborg 9-13 augusti 1976.
Namn i stadsmiljö : handlingar från NORNA:s 42 symposium i Helsingfors den 10-12 november 2011
Rum för teologisk spänning : historiska, samtidsorienterade och kyrkliga perspektiv i teologisk forskning
Diskussionsfrågor
Program och diskussionsfrågor
Vänner i norr : Föreningarna Nordens ... Nordkalottkonferens ..
Utvärdering av regionalpolitiken på Nordkalotten: nordkalottkommittens vårseminarium i Suomutunturi 5 maj 1975.
Vård utan tvång - en utopi? : alternativ till tvång i vård och omsorg : konferensrapport från den nordiska konferensen i Vasa 20-22 juni 2011
Biografin i väckelseforskningen : rapport från NORDVECK:s konferens i Åbo den 28-29 augusti 2009
Hymnologi idag : hymnologisk forskning og aktuelt salmearbeide i Norden : material från en nordisk konferens i samverkan med St Olav-stiftelsen i Trondheim den 3-6 juni 1982.
Studier i svensk språkhistoria. 12, Variation och förändring
Anteckningar från nordkalottkommittens oljeseminarium Hammerfest 19-20 mars 1981.
Kalaterveyspäivä 13.3.2003 : luentokokoelma = Fiskhälsodagen 13.3.2003 : föreläsningsserie
Svenskans beskrivning : [SvB.]. 30, Förhandlingar vid Trettionde sammankomsten för svenskans beskrivning, Stockholm den 10 och 11 oktober 2008
Anteckningar från Nordkalottkommitténs jordbruksseminarium, Rovaniemi 9-10 maj 1977.
Luften, larmet och vi : sammanställning av konferenser i samband med den internationella miljövårdsutställningen Luften, larmet  och vi i Jönköping..
