http://www.yso.fi/onto/yso/p23668 paranoia
paranoia paranoia förföljelsemani
Gälla för död
Skräck och avsky i Las Vegas : en vild tripp till hjärtat av The American dream
En romanversion av händelserna 11 september. Maxine Tarnow undersöker företagsbedrägerier. Det är New York 2001 när en klient ber Maxine att titta på ett it-företag som drivs av den ondskefulle nörden Gabriel Ice. Oanade saker börjar hända
Hyresgästen
Lancashire 1612. Kung James I har föresatt sig att rensa kungadömet England från katoliker och häxor. På långfredagen samlas tretton personer till ett hemligt möte vid Pendle Hill. Ett misshandlat barn gömmer sig i skogen och det ryktas om att en jesuitpräst och f.d. attentatsman är på väg tillbaka från exilen i Frankrike.
Fel inställning
Allt är i rörelse : roman
Människoätarens skugga
