http://www.yso.fi/onto/yso/p2368 mineraler
mineraler mineraler mineral
Mineral och bergarter
Mineral och hälsa
Allt om näringslära
Ny minerallagstiftning : betänkande. Bilagedel
Prospekteringspolitik : rapportdel : betänkande
Sammanfattning. - Summary.
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 1
Mineral och kristaller
Färgvariation hos turmaliner i sydvästra Finland
Prospekteringspolitik : betänkande
Mineraljordarternas fysikaliska egenskaper
Försök till beskrifning öfver Lappmarken och Vesterbotten, uti särskilta afhandlingar. 1. delen
Effekter av stenullsarmering av rotklump vid odling av tall
Rön ock försök angående en besynnerlig underjordisk fetma funnen i Finland
Guide för mineraljägaren
Marklära
Mineral och bergarter : den nya, utförliga handboken
Bidrag till närmare kännedom af Finlands mineralier och geognosie. Häfte 1
Gruvorna och framtiden : slutbetänkande
Inbjudning till juris utriusque doktors promotionen i Uppsala domkyrka den 24 maj 1907
Hälsosmoothies : boosta din kropp med vitaminer, mineraler och antioxidanter
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 5
Kongl. Vetenskaps-Akademiens handlingar. Vol. 23, För mänaderne October, November, December, år 1762
Boken om fossil, stenar och mineraler
Våra stenar
Översyn av vissa bestämmelser i minerallagen, m.m
Ädelstenar och mineral : en systematisk beskrivning
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 6
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 3
Andakt för dem som nyttja Uleåborgs hälsobrunn. Antagen år 1789.
Syntes af Analcim och några dermed sammanhängande undersökningar
Finland till en föregångare i hållbar naturresursekonomi 2050 : uppdatering av riktlinjerna i statsrådets naturresursredogörelse "Smart och ansvarsfull naturresursekonomi" till riksdagen 2014.
Beskrifning öfver de i Finland funna mineralier
Näringslära för högskolan
Malmer och metaller : delbetänkande av mineralpolitiska utredningen
Academisk afhandling, om finska jaspis-arter och agater, med philos. facultetens samtycke vid Kongl. Academien i Åbo, under herr Pehr Adrian Gadds chem. professor, plant. directeur i Finland, riddare af Kongl. Wasa Orden, samt ledamot af Kongl. Svenska Wettensk. Academien, och Kongl. Svenska Patriotiska Sällskapet, inseende, utgifven och försvarad af Alexander Ramstadius, tavastlännige. I Åbo Academiens öfre läro-sal den 2 Martii 1776.
Grunder för ekologisk växtodling. Del 2, Växtnäring
Stenar, ädelstenar och mineral
Undersökning af ett invid Helsingfors funnet mineral
Wiklanders marklära
Beskrifning över de i Finland funna mineralier
Kemisk undersökning af thorjord och thorsalter
Vad är det för sten eller mineral?
Minerallagen : med kontinentalsockellagen
Ny kunskap om bestrykning behövs för effektivare pappersproduktion
Kvinna, kropp och hälsa : en guide till ett friskare liv : [allt du behöver veta om: sund kost, vitaminer, mineraler, medicinalväxter, kvinnliga besvär och sjukdomar]
Bergarter och mineral : [en unik fotografisk guide till bergarter och mineral i hela världen]
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 4. delen
Rön och försök med murbruk och ciment-arter
Utkast til en handbok för brunnsgäster : jämte beskrifning öfver de mäst godkände mineral-brunnar och bad-inrättningar i Sverige. Afd. 1, Om Medevi
Stenar : mineral och bergarter : [jordens stenar i närbild - hur de skapades, hur man känner igen dem och hur de används]
Försök till framställning af kemiska mineral-systemet : jemte beskrifning af de i Finland funne mineralier. Första Häftet
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 2
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 7
Kvartsi : korusta katukiveen = Kvarts : från smycke till gatsten
Geologi : material, processer och Sveriges berggrund
Stenar : mineral och bergarter
Undersökning af pleokroïsmen och ljusabsorptionen i epidot från sulzbachthal
En petrologisk och geokemisk undersökning av Ca-metasomatism och skarnbildning i ett fönster genom Bjärnågraniten i Norrsundvik, Kimito, sydvästra Finland
Ädelstenarnas värld : mineral-kristaller
Stora boken om bergarter och ädelstenar ... och andra av naturens skatter
Om Finlands nyttiga mineral
Mineral-Karakteristik : en handledning vid bestämmandet af mineralier och bergarter
Jordens bergarter
Bidrag till närmare kännedom af Finlands mineral-källor : Första delen : Physiographiska och chemiska underrättelser om Nådendals hälso-källa. praeses Pehr Adolph von Bonsdorff
Undersökningstillstånd och arbetsplaner : betänkande
I Nådendal för inemot 200 år sedan
Illustrerad uppslagsbok om naturliga läkemedel
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 4
Kvalitetsbestämning av flakgrafit i södra Viistola-området, östra Finland
Stenar : bergarter och mineral i Norden - det levande jordklotets geologi
Kort handledning vid mineralbestämning
Följdlagstiftning till miljöbalken : delbetänkande
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 9
Bidrag till närmare kännedom af Finlands mineral-källor. Första delen, innehållande physiographiska och chemiska underrättelser om Nådendals hälso-källa, med philosophiska facultetens vid Kejserl. universitetet i Åbo bifall, under inseende af Pehr Adolph on Bonsdorff chemiae professor, ledamot i Kejserl. Collegium-Medicum, verkel. ledamot af Kejserl. Mineralogiska Sällsk. i S:t Pettersburg, correspond. ledamot af Philomatiska och Natural Historiska Sällskaperna i Paris samt af Senckenbergska Naturforsk. Sällsk. i Francfurt am Mayn, och honorår ledamot af Kejserl. Pharmaceutiska Sällskapet i S:t Pettersburg, framställd till offentelig granskning för Lagerkransen af Daniel Fredrik Walle Nylänning. Förra afdeln. I philos. lärosalen den 25 Junii 1827. på vanlig tid f. m.
Bidrag till närmare kännedom af Finlands mineral-källor. : Första delen, innehållande physiographiska och chemiska underrättelser om Nådendals hälso-källa, med philosophiska facultetens vid Kejserl. universitetet i Åbo bifall, under inseende af Pehr Adolph von Bonsdorff chemiae professor, ledamot i Kejserl. collegium-medicum, verkel. ledamot af Kejserl. Mineralogiska Sällsk. i S:t Pettersburg, correspond. Ledamot af Philomatiska och Natural Historiska Sällskaperna i Paris samt af Senckenbergska Naturforsk. Sällsk. i Francfurt am Mayn, och honorär ledamot af Kejserl. Pharmaceutiska Sällskapet i S:t Pettersburg, framställd till offentelig granskning för Lagerkransen af Nils Reinhold Holstius publik stipendiat, Österbottning. Sednare afdeln. I philos. lärosalen den 25 Junii 1827. På vanlig tid e. m.
Ät för ett bra liv : bra mat med antioxidanter
Skogsmarkens näringsämnessituation
Kort afhandling om gipsen, med wederbörandes minne, under oeconom. professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande phil. fac. dec. h:r Pehr Kalms inseende, til offentelig granskning, för lager-krantsen, utgifwen af Johan Fridric Müller, österbotninge. I Åbo Acad. större lärosal den 28. Julii f. m. 1757.
Försök till mineraliernas ordnande enligt kemiska systemet. 8
Nordiska näringsrekommendationer 1996
Minerallagen, markägarna och miljön : slutbetänkande
Kristaller & ädla stenar
Om ljusets absorption : i epidot från sulzbachthal
Ny minerallagstiftning : betänkande
Stenar och fossil : mineral, bergarter, fossil
Kvinna, kropp och hälsa : en guide till ett friskare liv
Vitaminer, mineraler och andra näringsämnen : en uppslagsbok
Tills sanningen segrar
Normer för värdering av mineraltillgångar
Sammanfattning (s. 11-23).
Gruvlagstiftningen : gruvlagen, minerallagen och kontinentalsockellagen
Stenar i färg
