http://www.yso.fi/onto/yso/p23644 befälhavare
befälhavare befälhavare
Fältmarskalken : Gustaf Mannerheim 1939-1941
Hälso- och sjukvård ombord : En handbok för sjukvårdande befäl
Historiska och litteraturhistoriska studier. 83
Samarbete mellan lots och befälhavare
Mannerheim mellan världskrigen
Hanns och Rudolf
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Göring : mellan makt och vansinne
Carl Constantin de Carnall : omutbar soldat och statskuppsman på Selkis översteboställe
Simulatorövningar i samband med MRM-kurs
Episoder ur Gustav Mannerheims liv. Del 1, En bildkavalkad över åren 1867-1928
Marskalken av Finland : Gustaf Mannerheim 1941-1944
Om fartygsbefälhavarens rättsliga ställning. 1
Episoder ur Gustaf Mannerheims liv. Del 2, En bildkavalkad över åren 1929-1951
Krigsherrar : militärhistoriens främsta befälhavare
