http://www.yso.fi/onto/yso/p2363 skogshöns
skogshöns skogshöns
Taidemaalari työskentelee : näyttely : Taidemaalariliitto = Målaren i arbete : konstutställning : Målarförbundet, 21.11. - 13.12.1964 / näyttelytoimikunta: Aale Hakava, Erik Granfelt, Erkki Hervo, Tapani Jokela, Jorma Kardén
Jaktfalken hotade ripjägare
Tjädern hör till förlorarna i Finlands skogar
Vilt och fisk kokboken
Röjning, hyggesrensning och skogshöns
Höstens 1981 skogsfågelstammar genomsnittliga: slutgiltigt sammandrag av ruttinventeringarna i augusti 1981
Järpen och skogsbruket
Tjädern : en skogsfågel
Det blev aldrig någon fågelstudsare
Planering av hönsfågeljakt inom en jaktförening
Viltforskningsspalten : Lika mycket skogsfågel som finländare
Skogsfågeln i Lappland minskar fortfarande - klar ökning i Mellersta Finland
Skogshönsen i Norrbotten
Tjädern och skogsbruket
Skogshönsstammarnas utveckling normaliserades - i Lappland minskade stammarna ännu, men i landets östra delar noterades kännbara ökningar
Funderingar om skogsbruk på en tjäderspelplats
Skogshönsen och skogsbruket
Skogsfågelstammarna ökar
Enligt min åsikt : Varför finns det allt färre skogshöns?
Upprop till jägarna! : Hönsfåglarnas inälvsparasiter undersöks
Nuorten 15. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 15. utställning : Helsingfors Konsthall, 14. - 29.9.1957
Uppfödning av skogshönsfåglar
Mångfasetterad naturskildring
Fågelstammarna sjönk överraskande
Duvhökskog i förändring
Enligt min åsikt : Stäng av skogsbilvägarna!
Tjädern
Svaga skogshönsstammar i Lappland, situationen bättre i landets mellersta delar
I tjäderskogen
Enligt min åsikt : Jägare från söder inget hot för lappländska fågelstammar
