http://www.yso.fi/onto/yso/p2360 avfall
avfall avfall sopor
Abstract: Towards a recycling society : national waste plan until 2016, approved by the Government.
Bedömning av neutraliseringsförmågan i sulfidhaltiga gruvavfall
Bygg- och rivningsavfall in [i.e. i] Norden
Miljöns mysterier
En asig fråga : vad göra av kadavren
Sopor som forskningsobjekt
Tillväxt, service och återvinning : ledare
Sammanfattning.
Årsrapport 1997 för MISTRA-programmet "Kretsloppsanpassad massafabrik", KAM
Elskrot insamlas effektivt
Radioaktivt avfall i säkra händer : betänkande
Kvicksilver är ett problematisk ämne
Sopsortering 1910-1928 : en förutseende lösning eller misslyckad idé?
Miljöfrågorna har satt på rederierna
Utredning av säkerhet och föreskrifter samt implementering i konstruktionen av lastbilskran på renhållningsbil
Riksdagsman Heidi Hautala : Östersjön behöver ett helhetsprogram för miljöskyddet
Sjöfarten kan bli rena alternativet
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2007 : nu levandes ansvar, framtida generationers frihet
Miljöaffärsverksamhet
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2012 : långsiktig säkerhet, haverier och global utblick : rapport från Kärnavfallsrådet
Bara ett ringa obehag? : avfall och renhållning i de finländska städernas profylaktiska strategier 1830-1930
Mysteriet i döda skogen
Avfallshanteringen i huvudstadsregionen : det går att sortera bättre
Maten du åt kan bli bra gödsel
Sameldning av biobränslen med källsorterade avfallsfraktioner = Energy production from burning of mixtures of sourcesorted waste fractions and biofuels
Glesbygdens avloppsvatten : lagstiftning och praktik
En jämförande livscykelanalys för avfallsinsamling : studien jämför två olika sorteringssystem på Stormossens område
Kärnavfall - forskning och teknikutveckling : KASAM:s yttrande över SKB:s FUD-program 2001
Vår gemensamma miljö
Avfallsplanen i södra och västra Finland till året 2020 : innehåller miljörapporten
Renare miljö i Narvik då malmlagret byggs in
Sortera - kompostera
Avfallsfraktionerna plast, bildäck, vitvaror, metallskrot och lysrör på Nordkalotten
Avfall och återvinning
Möjligheter och begränsningar för miljöanpassad (avfallsminimerande) betning, avfettning och valsning inom järn & stålindustrin
Ta till vara ett sätt att spara
Källsorterat hushållsavfall - kompostering och förbränning : huvudrapport
Förbränning av animaliskt avfall
Jorden sedd från himlen
Bortslängd mat blir fin middag
Avfallsstatistik 2006
Källsortering och arbetsmiljö
Guide för kompostskötaren
Avfalls- och återvinningspolitik i Sverige
Sopan : när sophögen försvann
Mot ett avfallslöst samhälle? : den nya lagen förutsätter att material och energi återvinns
Konstruktion av kärlgrip Anders
Sopor är stor och farlig business
Vi skall sluta deponera energi på avstjälpningsplatserna
Lakvattenpåverkan på grundvatten vid avfallsupplag : huvudrapport
Släng den här boken ! : den är snart en äggkartong
Samarbete kring avfall : Ekorosk står för ekonomi och ekologi
Avfallshanteringsdirektör Petri Kouvo : huvudstadsregionens SAD utgör en modell inom avfallshanteringen för mången
För morgondagen
Producera biogas på gården : gödsel, avfall och energigrödor blir värme och el
Kretsloppsanpassning av hushållens avlopp och organiska köksavfall på Vätö
Målsättningen är fortfarande att minska avfallsmängderna och öka återvinningen ; Klassificering och märkning av proble mavfall preciseras ; Noggrannare uppgifter än tidigare skall ges om problemavfall
Bränslebriketter kan rädda skogen i södra Afrika
Från liv till död : om sönderfallets kulturella betydelser
Kärnproblem : opinionsbildning i kärnavfallsdiskursen i Malå
Arbetsmiljön vid hantering av träpellets för energiproduktion samt arbetsmiljöerfarenheter vid eldning av olivkross och halm
Havet används som soptipp för radioaktivt avfall
Tillståndsansökningar inte längre på hög : avfallshanteringen i Mellersta Finland
Nyt on toimittava Itämeren hyväksi = Dags att göra något för Östersjön
Kartläggning av organiska restprodukter i Österbotten och Västerbotten : potential som substrat för en biogasprocess
I framtiden ska avfällsmängden minskas : mellangranskningen av den riksomfattande avfallsplanen fram till år 2005 på slutrakan
Guide för avfallssnåla byggare och Guide för husrivning : Två informationsbroschyrer om hantering av byggavfall i Västra Nyland
Kompostberedning af vegetabiliska och animaliska ämnen...äfvensom att samma ändamål använda torfjord
Uppsamlingen av svin- och fjäderfäkadaver inleds 1.2.2004
Energiförbrukning och avfallsåtermatning i kupolugn med syrgasbrännare
Betongarbete : vattentät betongarbete vid Hopeakivenlahden reningsverk
Mot ett återvinningssamhälle : riksomfattande avfallsplan fram till år 2016.
Hur skall hushållsavfallet tas om hand? : utvärdering av olika behandlingsmetoder
Svinnlandet : min resa genom en värld av slöseri - och hur den gav mig ett liv i överflöd
Laktest för solidifierade avfallsmaterial
Byggradion - åtta program om energismart byggande och hantering av byggavfall : Ett samarbete mellan Yle västnyland och projekt Cirkulera! vid Yrkeshögskolan Novia år 2011
Jätteiden hyödyntäminen Suomessa = Återvinning av avfall i Finland
Sammanfattning (s. 11-15).
Gora och Bandolin : samarbeten 1992-1998 och nya aktiviteter : 26 augusti-21 oktober 2007
Vilken oljeavskiljare, vi har ingen sådan... : företagen har bristfällig kunskap om oljeavskiljning
Projekt cirkulera! 2009-2012. Byggavfall från småskaligt byggande - observationer och lösningar inom samarbetsprojektet
Äckligt?
Biogas i framtida lantbruk och kretsloppssamhällen : effekter pä mark, miljö och ekonomi = Biogas in future agricultural and urban-rural recycling systems : effects on soil, environment and economy
Sammanfattning (s. 17-29).
Returvänligt?
Hantering av svartvatten och köksavfall i Västerås stad
Porträttet, fetischen, avfallet
Marias docka
Insamling och återvinning av problemavfall är till konsumentens fördel
Stormossen producerar energi av avfall : Vasa Elektriska köper el producerad vid Stormossen
Byggnadsplanering för skärgården
Konstruktion av sopkärlslyft för renhållningsfordon
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
Betongarbete : vattentätt betongarbete vid Hopeankivenlahden reningsverk
Rensa naturen : det slankar figuren
Avfallets vägar i Västnyland : Kursrapport
Det finns många som pratar men få som gör något
Kolumnen : avfallets farliga vägar
Egypt : sopfolk kämpar för sin försörjning
Västanfjärd - utsläppsfri kommun = Västänfjärd - päästötön kunta
Livsmedelssektorns syn på växtnäring från stad till land
Detta eviga avfall
Miljöministeriets konsultative tjänsteman Klaus Pfister : den Eu-relaterade utvecklingen en inom avfallsbranschen förutsätter ännu många åtgärder
Sorteringsförsök i kök : vilket sätt skall jag välja?
Avfall, vanebildning och aktiepremiegåtan : en empirisk undersökning av konsumtionsbaserade prissättningsmodeller med avfall som konsumtionsmått
Konstruktion av sopkärlsgrip
etnologiska aspekter på avfallets och det onödigas kulturella dimensioner
Översiktlig undersökning av avfallsupplag : metodutveckling och tillämpning med exempel från Östergötland
Avfallsmängdernas utvecklingstendens
Hamburgarkedjorna är miljömedvetna - men på olika sätt
Cykla, panta och rädda en isbjörn
Kärnavfall : kostnader och finansiering : rapport från ett KASAM-seminarium, Gimo 16 februari 2005 : rapport från Statens råd för kärnavfallsfrågor (KASAM)
Kärnavfall - demokrati och vetenskap : rapport från ett seminarium om beslutsfattande inför anläggande av ett slutförvar för använt kärnbränsle, Gimo 7-8 april 2003
Regional plan för utveckling av vattentjänster i Åboregionen : sammandrag
Om konsten att demokratiskt påtvingas obehagliga beslut
Resurseffektiv optimering av fosfateringsprocessen. Bilaga 1-10
Information för odlare som planerar att börja kompostera
Inventering och riskklassning av äldre avfallsupplag : Växjöprojektet : 1990
Roskisdykning - ett ställningstagande för återanvändningen
Avfallshantering i storhushåll. 1, Lagar och förordningar
Skräp
Vi vet vart soporna tar vägen
Ändringens vindar blåser i EU:s avfallslagstiftning
Skatt på avfall idag - och i framtiden : betänkande
Luleå satsar på återvinning
Möbler och träavfall i den kommunala avfallsströmmen och en internationell utblick
Avfallsstatistik 2004
Västra Finlands regionala avfallsplan
En BRASkatt : beskattning av avfall som deponeras : slutbetänkande
Organiserad insamling av sorterat hushållsavfall finns nu i de flesta kommuner i Svenskfinland
Fritidsbåtar och toalettavfall : bättre service ger bättre miljö
Västtyskarna återvänder allt mera avfall
Avfallshantering i uppförsbacke
Etappmål i miljömålssystemet : delbetänkande
Lagras kärnavfallet säkert?
Avfallsstatistik 2012
Handfasta råd vid utformning av insamlingssystem för källsorterat avfall från hushåll och företag
Avfallshantering för trädgårdsodlaren
Återanvändning i flera steg i Amsterdam
Översikt över beredningen av olika avfallsdirektiv
Hur står det till med arbetsmiljön i kretsloppet?
Avfallsförbränning - ett sätt att låta problemen gå upp i rök?
Kärnkraftens avfall : organisation och finansiering : betänkande från Utredningen om kärnkraftens radioaktiva avfall -organisations- och finansieringsfrågor
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2011 : geologin, barriärerna, alternativen : rapport från Kärnavfallsrådet
Energi i kretslopp : slutrapport : december 1999
Miljökonsekvensbedömning gällande lokalisering av centralt avfallsupplag
Kärnavfall - tillbakablick och framtidsperspektiv i KASAM:s verksamhet : rapport från ett seminarium tillägnat Camilla Odhnoff, Stockholm 22 oktober 2002 : rapport
Sammanfattning (s. 27-33).
Fräscha idéer för bättre ÅA-miljö
Plastavfall utgör ett bekymmer : lokal information klargör hur avfall skall hanteras
Fartygets avfall sorteras och återvinns
Miljödeklaration/LCA av möbler och kökssnickerier : möblers och kökssnickeriers miljöpåverkan från ett kretsloppsperspektiv - tre delprojekt
Manuell och maskinell sortering av avfall : nationella och internationella erfarenheter av teknik och arbetsmiljö
Demokrati på delegation : lokaliseringen av det svenska kärnavfallet
Kostnadsindex för fastighetsunderhåll
Ekostad med sanitära olägenheter
Ett kök blir till
Utvecklingen av avfallshanteringen i Vasa län
Materialens magi : design för en skräpfri värld
Mottagningsstationer för toalettavfall från fritidsbåtar samt sopservice i Kyrkslätt, Sjundeå, Ingå, Ekenäs och Hangö
Sammandrag.
Emissioner av metan, lustgas och ammoniak vid lagring av avvattnat rötslam ; Karaktärisering av lakvatten från lager med avvattnat färskt rötslam
Miljöhäftet : något att tänka på hemma, i butiken och bakom ratten
Föregångaren har redan ordning på soporna
Hotellens miljöanpassning i Karleby och Vasa
Ansvaret för el- och elektronikskrotets avfallshantering har flyttat från kommunerna till producenterna : överinspektör Teemu Virtanen driver på utökningen av antalet insamlingspunkter
Lök, vitlök och potatis från egen täppa
Smart att veta om miljön
Kommunens rätt att bestämma avfallsavgifter
Avfallsstatistik 2008
Beskrivning : etapplandskapsplan 3 för Nyland : Blombackens avloppsreningsverk
Kasse av papper eller plast? : tre frågor om avfall
Avfallshantering i storhushåll. 2, Hantering och kostnader
Avfallsstatistik 2010
Sopkärlslyft för baklastare
Gårdsbaserad biogas på Plönninge naturbruksgymnasium : en förstudie med det tyska konceptet som grund
Sopor och förbränning
Projekt Rädda jorden : ett flaskpostäventyr
Tekn. lic. Raimo Lilja sammanfatter den Riksomfattande avfallsplanens kärna : linjedragningar inför framtiden är hållbar användning av naturresurser och materialeffektivitet
