http://www.yso.fi/onto/yso/p23669 besvikelse
besvikelse besvikelse
Den oändliga sommaren
Tredje, fristående delen i en romanceserie. Ambra Vinter är journalist på landets största morgontidning. Efter att ha begått ett misstag skickas hon ut på ett uppdrag som ingen annan vill ha.
Elvis nya lillebror går inte att stänga av
Århundradets kärlekskrig : [punktroman]
Babbeldrottningen
Du vet väl om : roman
Instängd
Medealand och andra pjäser
Livet vi drömde om : [två berättelser]
Tre personer, besvikna på sina liv, bär på hemligheter som deras närmaste inte har en aning om. Det är Megan, mamma och förortsbo som har levt ett helt annat liv. Ray, en gång lovande dokumentärfotograf samt kriminalinspektören Broome som ständigt har ett ouppklarat fall i tankarna. Det som en gång hände kolliderar med nuet
Hoppas
Mördar-Anders och hans vänner : (samt en och annan ovän)
En kvinnas hjärta
Att lära sig förlora : vägar till styrka i svåra situationer
Allra finaste du : en spänningsroman inspirerad av berättelser om verkliga händelser
Den sista dagen
Malin är strax över tjugo år och arbetar på ICA Maxi i ett samhälle inte så långt från Göteborg. Hon har två väninnor, Madde och Tanya. Det finns ingen framtid för dem i samhället och de pratar om att flytta till Göteborg eller London. Men det blir ingenting av det. Det blir ingenting av någonting.
Rubens skulle ha älskat mig!
Kyrkoherde Johanna Kjellander lämnade sin församling under burop. Hon skyller sitt olyckliga yrkesval på Gud och sin pappa. Receptionisten Per Persson lever ett torftigt liv efter att farfadern förskingrat sin mångmiljonförmögenhet. Tillsammans med den naive och argsinte Johan Andersson, Mördar-Anders, bildar de en ohelig allians.
Inte som Zlatan
Där vägarna möts
Utan personligt ansvar
Vinter i drömhuset
Markus-versionen : en enkel historia kommatecken hundra sidor
Tre personer, besvikna på sina liv, bär på hemligheter som deras närmaste inte har en aning om. Det är Megan, mamma och förortsbo som har levt ett helt annat liv. Ray, en gång lovande dokumentärfotograf samt kriminalinspektören Broome som ständigt har ett ouppklarat fall i tankarna. Det som en gång hände kolliderar med nuet.
Det är du, inte jag
Längtan efter barn : en kvalitativ studie om barnlösa pars upplevelser av infertilitetsutredning, - behandling och bemötande från personalen
Tre kvinnor söker lyckan. Lisa ska starta ett nytt kvinnomagasin i Dublin, ett rent straff jämfört med den befordran hon väntat sig. Hon får oroliga Ashling, som fixar allt, som assistent. Clodagh lever stadgat med man barn och hus men saknar något
Rädd att dö
Kyckling med plommon
En mörkare himmel : Gran Canaria : kriminalroman
En varm vinter
Det är inte jag, det är du
En enda risk
Den fulaste nallen i världen
Daghemmet Rödmyran. Utflykten
Korta stycken
Lyckan är en sällsam fågel
Lättläst utgåva av den tredje fristående bilderboken i trilogin om Olle. Fotbollskillen Olle, som kallas Spinkis av de andra i fotbollslaget Söderkamraterna, har blivit kompis med Costas. De tränar, spelar fotboll och innebandy och läser läxor tillsammans. En dag berättar Costas att han blivit värvad av ett annat lag.
Stanna hos mig
Noa får en liten morbror
En mörkare himmel : [kriminalroman]
Ibland vill man inte gärna gå in fast regnet öser ner
Vill du vara min vän?
Anna åker till havet
När duvorna försvann
Missdåd
Trettioåriga Aurélie Bredin är ensam och sorgsen. Hennes pojkvän har lämnat henne och hennes far har nyligen gått bort. Under en promenad i Paris hittar hon boken The smiles of women av den engelske författaren Robert Miller. Boken har självbiografiska inslag och Aurélie upptäcker att kvinnan i boken liknar henne själv
Spinkis och Costas
Ett par från Stjärnfallsvägen
Bröllopsnatten
Kvinnan på övervåningen
Det finns råttor överallt utom på Antarktis
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek ; Utan personligt ansvar
En mörkare himmel. Del 2
En mörkare himmel : kriminalroman
En engelsman i Paris
Billy och den konstiga dagen
Du vet väl om att du är värdefull : roman
Sagan om herr Aziz
Berättelsen utspelar sig under några dagar. Ett tiotal invånare i en liten by har lämnats till sitt öde och smider planer, sviker löften och begår onda handlingar. Och så dansar de
Jacob och matchtröjan som försvann
Begärets nio växter
Saker vi inte säger
Under Vintergatans alla stjärnor
Glaskroppar
Författaren i familjen : roman
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
Resa i månljus
Journalisten Maria får sitt hjärta krossat när Daniel gör slut via ett sms. Än en gång är hon ensam och olycklig. Maria möter sin vägledare som råder henne att resa till New York, stanna i tre månader och vara uppmärksam på vad livet visar henne. Här möter hon människor som hjälper henne att känna styrka och stolthet
En mörkare himmel. Del 1
Sushi för nybörjare
