http://www.yso.fi/onto/yso/p23641 Graal
Graal Graal
Gåtan Maria Magdalena : sanningen om Jesu närmsta lärjunge
Den yngste tempelriddaren, tredje och sista delen. Tristan blir sårad under flykten från Frankrike, men lyckas ta sig till England och St Albans kloster med hjälp av Robard och Maryam. Klostret har bränts ner till grunden och alla munkar utom den dövstumme broder Tuck har mördats av sir Hugh. Tristan svär på att hämnas
Vid korsvägen
Katarernas tragedi
Den sista striden
Katarernas fästning
