http://www.yso.fi/onto/yso/p23695 curry
curry curry
Rowan är brandman och bekämpar skogsbränder i Montanas bergstrakter. För ett år sedan dog hennes partner Jim i en skogsbrand som de tillsammans skulle släcka. Nu anser någon i Rowans närhet att hon är skyldig till Jims död, en person som inget hellre vill än att hämnas
Jagad av lögnen. Del 2
Jagad av lögnen : spänningsroman
Jagad av lögnen. Del 1
Jagad av lögnen
Tre porträtt : skalden Nybom, Curry Treffenberg - en moralist, Hugo Alfvén i kamp mot ålderdomen
