http://www.yso.fi/onto/yso/p236 forskningsrapporter
forskningsrapporter forskningsrapporter
Kronanprojektet. Rapport om 2001 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport om 1998 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Sjukvårdens säkerhet i krig : slutrapport från socialstyrelsens och civilförsvarsstyrelsens utredning om hälso- och sjukvårdens säkerhet i krig, SSIK
Personalbokslut och dess förekomst bland företag i Österbotten
Att utreda och rapportera
Kronanprojektet. Rapport om 1988 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Språkhandboken : skrivråd med övningar
Från datainsamling till rapport : att göra en statistisk undersökning
Skrivboken : skrivprocess, skrivråd och skrivstrategier
Forskningsprocessen : kvalitativa och kvantitativa perspektiv
Sjuksköterskan som vårdutvecklare och forskare
Kronanprojektet. Rapport om 1995 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Skrivhandledning för examensarbeten och rapporter
Kronanprojektet. Rapport över 1986 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Att skriva och läsa vetenskapliga rapporter
Kronanprojektet. Rapport om 2003 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Fackspråk i olika kontexter : forskning i Norden
Rapport om försöks- och utvecklingsarbetet i gymnasieskolan 1985/86
Säker stil eller rätt i sak? : en studie i gymnasisters analyser av en enkät
Kronanprojektet. Rapport över 1987 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Så skriver du bättre tekniska rapporter
Erfarenheter av inventeringen i Göteborgstrakten 1973
Kronanprojektet. Rapport om 1996 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Uppsatshandbok : hur du lyckas med din uppsats
Kronanprojektet. Rapport om 1991 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport om 1999 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport om 1990 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Akademisk engelska : en handbok i skriftlig framställning
Öva omvårdnad
Att förklara samhället
Kronanprojektet. Rapport om 1992 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Vägledning i hur man skriver på engelska i projektansökan till EUs FoU-program
Zigma forskningsboken : om konsten att arbeta på ett undersökande och kunskapande sätt
Hur gör man en litteraturläsare? : om skolans litteraturundervisning i Sverige, Ryssland och Finland
Forskning och skrivande : konsten att skriva enkelt och effektivt
Kronanprojektet. Rapport över 1985 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Samhällsvetenskaplig metod
Forskningsuppsatsens retorik
Uppsatshandboken : råd och regler för utformningen av examensarbeten och vetenskapliga uppsatser
Rapportens yttre dräkt : några rekommendationer
Marknadsundersökning : en handbok
Index till Musikaliska akademiens protokoll 1771-1941
Reda ut eller trassla till? : handbok för utredare
Vetenskaplig skrivande : kreativa genvägar
Kära doktorand
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning : om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 4, Dualism och dekonstruktion : senmoderna perspektiv på folkbildning
Skrivråd för statsvetare
Kronanprojektet. Rapport om 1989 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport om 1993 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport över 1984 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Metod för undersökning av trafikolyckor 2003 : 11.12.2002
Kronanprojektet 1981-83 : utvärdering
En bilfabriks verkningar
Forskning om teckenspråk. 1, Rapport om planering och förarbete i projektet "Tidig språklig kognitiv utveckling hos döva och gravt hörselskadade"
Kronanprojektet. Rapport om 2002 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Forskningsmetodikens grunder : att planera, genomföra och rapportera en undersökning
Kronanprojektet. Rapport om 1994 års marinarkeologiska undersökningar av vraket efter regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport om 2000 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Forskningsuppsatsens retorik vänder sig till dig som ska skriva en akademisk uppsats och vill veta hur man gör det på ett bra sätt. En bärande idé är att skrivande och undersökning är två sidor av samma arbetsprocess. Boken utgår från skrivretorikens intresse för en textproduktion i flera stadier som börjar med att du gör en situationsanalys för att sedan samla in ett kunskapsstoff, ordna det, ge det en språklig form och till sist presentera texten för en publik.
Att skriva uppsats med akribi
Forskningsmetodik : om kvalitativa och kvantitativa metoder
Om boplatsinventering i Göteborgsområdet
Från erfarenhet till text : om kulturvetenskaplig reflexivitet
Att läsa vetenskapliga artiklar och rapporter : grunden för en evidensbaserad vård
Att utreda forska och rapportera
Kronanprojektet. Rapport om 1997 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Determinanter för bokslutsrapporter på Internet : en komparativ analys mellan finländska och svenska företag
Forska och skriva : en liten vägledning
Kronanprojektet. Rapport över 1983 års undersökningar vid vrakplatsen efter regalskeppet Kronan
Kronanprojektet. Rapport om 2004 års marinarkeologiska undersökningar av regalskeppet Kronan
Vem producerar rapporter i Sverige?
Är du rådvill
Att utreda, forska och rapportera
Seminarieboken - att skriva, presentera och opponera
Textens logiska strukturering i geografiska forskningsrapporter : en jämförelse mellan natur- och kulturgeografiska texter
