http://www.yso.fi/onto/yso/p23648 armenier
armenier armenier
Häxjakt med framgång
Armerniernas fruktansvärda läge
Armenier : sex essäer om diaspora
I svärdets tid : det osmanska folkmordet på kristna minoriteter
Längtan till Ararat : en bok om Armenien och armenisk identitet
Europa och turken : betraktelser kring en komplicerad relation
Turkish delight : med smak för döden
Min mormor från Armenien
Viskningarnas bok
Tiga kan jag inte : Alma och armenierna
Innanför och utanför : arv, identitet och nyorientering hos armenier och kopter i Sverige
De förvandlade öknen till fruktträdgård : folkmordsöverlevande armenier i den libanesiska Bekaadalen
"De som är oskyldiga idag kan bli skyldiga imorgon-" : det armeniska folkmordet och dess efterbörd
Roman om armeniernas öde under 1900-talet som bygger på de berättelser författaren hörde under sin uppväxt. Skildringen börjar i den rumänska staden Focsani och vidgas sedan till att berätta om armenier i övriga världen. En bok om förföljelser och flykt, deportationer och överlevnad, men också om det vardagliga livet.
Blod och tårar : Armeniernas lidanden i Turkiet
Minoriteter i kläm - Armenier och kurder under turkisk överhöghet kring sekelskiftet
Bastarden från Istanbul
Vem minns arnenierna?
Andra boken med reportern Patrik Andersson som här åker till Istanbul där hans vän fotografen Okan bett om hjälp. Patrik ska hjälpa honom att skaffa fram ett dokument gömt i en lägenhet som står under bevakning. Ryktet säger att dokumentet bevisar folkmordet på armenierna 1915. Men det visar sig vara något helt annat
Utlänningsverket ändrade sig : Mardrömmen är över. Familjen Abrahamjan får stanna
Lärkornas borg
De omänskliga rättigheterna : bokslut över en FN-deklaration
Armeniernas fruktansvärda läge
