http://www.yso.fi/onto/yso/p2362 tjäder
tjäder tjäder
Ernst Billgren : paremmaksi pantua suomalaista taidehistoriaa = förbättrad finsk konsthistoria
Tjädern hör till förlorarna i Finlands skogar
"Handlingsplan för hantering av skarvbeståndet i landskapet" : betänkande
Jaktfrågor på Åland
Intermetso : Metsäkoncernens personaltidning
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
GHG-protokollet : rapportering av direkta och indirekta växthusgasutsläpp i ett urval finska företag
Skärgårdsfågelfaunan förändras snabbt : nya utmaningar för fågelskyddet!
Skarven kommer : behöver också vi en nationell strategi?
Tjädern : en skogsfågel
Trög start för arbetet på nytt skogsskyddsprogram
Lär känna tjädern
Intermetso : Metsokoncernens personaltidning
Havskråkan : missuppfattad särling eller domedagsvidunder?
Landets första skarvkolonier undersöks grundligt : den hatade storskarven äter de facto mest mört, häckar på kala utskärskobbar, och jagar iväg mink och kråka!
Tjäderstammen minskat drastiskt
Planering av hönsfågeljakt inom en jaktförening
Skogsfågeln i Lappland minskar fortfarande - klar ökning i Mellersta Finland
Skötsel av tjäderns spelplatser
Nuorten 18. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 18. utställning : Helsingfors Konsthall, 27.10. - 12.11.1961
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Tjädern och skogsbruket
Skogshönsstammarnas utveckling normaliserades - i Lappland minskade stammarna ännu, men i landets östra delar noterades kännbara ökningar
Mellanskarvens framfart dämpad år 2003.
Skarven berättad med kunskap och utan lögner
Skarven i Sverige : fågeln som aldrig upphör att förundra och förskräcka
Listerellos hos tjäder
Tjäderskogen behöver skydd
Och jag skall avlägsna din slagg
Predatorer i skärgården : hur många kan vi tolerera?
Skogsfågelstammarna ökar
Protocoller angående det af handelsmannen : Eric Johan Hartvall försåteligen anstälde och med biträde af repslageri werkmästaren Johan Numberg och gesällerne Carl Hellman samt Nils Kyhr, den 11 maji 1795 i Åbo föröfwade slagsmål å herr lieutenanten Hans Jacob Tjäder
Skarvarna i Kalmarsund
Miljöns roll som värdeskapare inom pappersbranschen : en undersökning av relationen mellan Metso Paper och Stora Enso
Mångfasetterad naturskildring
Skarvtrakasseriet har gått för långt
Storskarvens tur är kommen ?.
Skarven i Finland : hur det blev som det blev
Viltforskningsspalten : Ur vilket perspektiv skall vi se på viltets välmående?
Tjädern
Färsk gallup: Gärna skogsskydd nära inpå knuten
I tjäderskogen
Svaga skogshönsstammar i Lappland, situationen bättre i landets mellersta delar
Protocoller, hållne uti Kongl. maj:ts och rikets Högste domstol, uti det genom underdånige beswär til kongl. maj:ts allernådigste skärskådande inkomne mål, uti det af lieutenanten Hans Jacob Tjäder emot handlanden Eric Johan Hartvall, och repslagare-werkmästaren Johan Numberg, samt gesällerne Carl Hellman och N. J. Kyhr angifne försåteliga slagsmål, föröfwadt i Åbo d. 11. maji 1795; jämte kongl. maj:ts allernådigste dom uti samma mål, af den 21 junii 1797.
Två nya kolonier sommaren 2000 : Skarvarna blev dubbelt fler
Ernst Billgren : paremmaksi pantua suomalaista taidehistoriaa : [Galerie Anhava, Helsinki 6.5.-30.7.2010 : fokusnäyttely : Ateneumin taidemuseo, Helsinki] = förbättrad finsk konsthistoria : [Galerie Anhava, Helsingfors 6.5.-30.7.2010 : Konstmuseet, Ateneu / Ernst Billgren ; suomennos Martti Anhava
Tjädertupparna på Låitavare
