http://www.yso.fi/onto/yso/p23664 barnskyddslag
barnskyddslag barnskyddslag
Barnskyddslag (417/2007) : tillämpningsguide
Principen om barnets bästa inom barnskyddet : definition, tillämpning och problematik
Tid att tala - tid att tiga : bikthemlighet och tystnadsplikt i kyrkan
Lag om stöd och skydd för barn och unga (LBU) : betänkande
Barnskyddsarbete ur en socialkonstruktionistisk synvinkel : Socialarbetares kategorisering av klientel, arbetsuppgifter och utmaningar inom barnskyddet
Sexualbrottslagstiftningen : utvärdering och reformförslag : betänkande
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Hur beaktas barnperspektivet i utredningar om behovet av barnskydd?
Sammanfattning.
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Sammanfattning. - Summary.
