http://www.yso.fi/onto/yso/p237 rapporter
rapporter rapporter
Sammandrag. - Abstract. - Tiivistelmä.
Morgondagens Hagalund : Arbetsgruppen för Hagalunds framtid : rapport
Att bära sin egen kropp : en rapport
[Berättelse om swenska armeens operationer ifrån och med d. 23 junii til och med d. 2 julii 1789]
Att analysera och rapportera ekonomi : från idé till presentation
Hur man utarbetar en generalplanebeskrivning
Text i tryck : när fältmaterial blir publikation
Personalbokslut och dess förekomst bland företag i Österbotten
Att utreda och rapportera
Rapporter från en ödmjuk anarkist
Resultatmanipulering före och efter övergången till IFRS : empiriska bevis från Finland
Aftryck af et från Finland ankommit bref, af den 14:de september 1788, angående åtskillige stämplingar, samt hwad som händt wid Fredrikshamns belägring
Ledaren : Ny påminnelse om att havet mår dåligt
Riv alla kåkar
Massmedieundersökning : valet 1979 : teknisk rapport
Från datainsamling till rapport : att göra en statistisk undersökning
Forskningsprocessen : kvalitativa och kvantitativa perspektiv
Miljöredovisning 2008 : för hållbarhet i Sydväst
Sverige och tsunamin : katastrofkommissionens rapport
Skrivhandledning för examensarbeten och rapporter
Delårsrapporter och revision
Från ord till handling : språkliga, kulturella och historiska artiklar
Att skriva och läsa vetenskapliga rapporter
Grundbok i forskningsmetodik : kvalitativt och kvantitativt
FUMS verksamhet 1/1-31/12 1987
Aftryck af et från Finland ankommet bref, : angående åtskilliga ... Jämte en tilläggning i samma ämne, samt åtskilliga andra nyheter rörande kriget
Miljörapport 2002
Så skriver du bättre tekniska rapporter
Hälsovård på franska
Erfarenheter av inventeringen i Göteborgstrakten 1973
Rapporter och uppsatser
Journal, hållen ofver [!] : Kongl. svenska örlogs flottans krigs-rörelser uti Östersjön år 1789.
Massmedieundersökning : folkomröstningen 1980 : teknisk rapport
Antropologi/journalistik : om sätt att beskriva världen
Sedan Kongl. Maj:ts armeens tapperhet : och Finlands inbyggares ... tilgifwenhet för sin konung ... twungit fienden, at, med förfeladt hopp, draga sig tilbaka från de af honom eröfrade orter ..
Så skriver du akademiska uppsatser
Värt att veta om uppsatsskrivande : rapporter, projektarbete och examensarbete
IFRS 8 : inverkan på segmentrapportering i finska börsföretag
Århundradets frågeställning
Utredningsmetodik för samhällsvetare och ekonomer
En förnähm officerares utförlige relation, om den bataillen och härlige segren, som hans kongl. may:t af Swerige den 9/19 Julii anno 1702. wid Clissowa erhållit öfwer konungen i Pohlen och hans sachsiska och pohlniska armée
Ledarskap och beslutsfattande vid komplexa olyckor och kriser : en sammanfattande rapport
Kongl. bibliotekets samling af samtida berättelser om Sveriges krig
Företagsekonomiska forskningsmetoder
Om att bygga ekonomiska modeller, genomföra analyser samt skriva och presentera rapporter.
Relation, om den actionen som den 9 Julii 1703 wid Systerbeck emellan herrn general-majoren Cronhiorts armeé och fiendens förefallit
Informationsförsörjning för landstingskommunal och statlig utbildning i Jönköpings län
Problemformulering, undersökning och rapport
Samhällsvetenskaplig metod
Miljörapport : ympäristöraportti : environmental report
Hur man kokar ihop en avhandling
Modersmål och litteratur i årskurs 9 : en utvärdering av inlärningsresultat i modersmål och litteratur i årskurs 9 våren 2010
Att skriva uppsats i rättsvetenskap : råd och reflextioner
Uppsatshandboken : råd och regler för utformningen av examensarbeten och vetenskapliga uppsatser
Företagsledningens månadsrapporter
Marknadsundersökning : en handbok
Rapportens yttre dräkt : några rekommendationer
Skriva rapport
Reda ut eller trassla till? : handbok för utredare
Vetenskaplig skrivande : kreativa genvägar
Skriftlig produktion hos Språkskolans 9-klassister. : en jämförande analys
Värt att veta om uppsatsskrivande är en lättillgänglig handbok i uppsatsskrivande och metodanvändning. Författarna ger en mängd praktiska råd och vägleder studenten genom hela skrivprocessen – vare sig det rör sig om ett examensarbete, ett projektarbete eller en rapport.
Folkbildningens utmaningar : rapport från forskningsprojektet Mångkulturell bildning : om lärande och liv i folkbildningens värld. Del 4, Dualism och dekonstruktion : senmoderna perspektiv på folkbildning
Med udden österut : historia och ras i Finland i polsk militärrapportering
Giör härmed hwarjom och enom af then lofl. tyska nationens ständer kunnigt: at then kongl. swenska arméen uti ingen annan afsikt på thet ryska territorium ankommit, än at under then högstas bistånd förskaffa Swerige satisfaction för the mångfallige oförrätter, som thet i näst förflutne åren herskande främmande ministerium i Ryssland, förorsakat Swerige ..
Bilden tiger inte : rapport från arbetsgruppen för utbildning i visuell kultur
Uppsatser och rapporter : med eller utan uppdragsgivare
Textens hantverk : om retorik och skrivande
Giör därmed witterligit, at ehuruwäl min allernådigste konung, för the orsaker skul, som uti hans maj:ts almälnt utgifne krigs-förklaring emot czaren af Ryssland, samt til then ryska nationen sedermera skedde besynnerlige kungiörelse, anförde blifweit, funnit sig nödsakad, at låta thenne under min befalning stående armée träda in uti provincierne, som nu för tiden stå under ryska hofwets herrawälde; ..
Skrivsamarbete i högre utbildning : tre studenters skribentprofiler i kollaborativa skrivargrupper
Uppsatsskrivande som projekt : en handbok för strukturerat och effektivt uppsatsskrivande
Det är förut kändt, : at herr brigade-chefen ... Bergenstråle ... med en del af den under hans befäl ... öfwerkomne brigaden landsteg och anföll den här i Wasa stad och byarne derikring förlagde del af ryska armeen ..
Ordbruk och bokstavsskötsel : handledning i kommunikation och rapportskrivning för naturvetare och andra
Miljörapport 2004
De arkeologiska undersökningarna i Hietaniemi: presentation och preliminära resultat
Reservofficeren : från att fylla vakanser till att nyttja kompetenser
Rapportproducentlistan : en förteckning över rapportproducenter och rapportserier i Sverige
Introduktion till forskningsmetodik
Miljörapport 2001
Forskning om teckenspråk. 1, Rapport om planering och förarbete i projektet "Tidig språklig kognitiv utveckling hos döva och gravt hörselskadade"
Jag har i går afton : ifrån hans excellence ... grefwe Buxhöwden erhållit följande memorial. Sedan kejserliga ryska ... armeen intagit Nylands och Tawastehus ... och diwisioner deraf följa den på flere colonner retirerande swenska armeen ..
Forskningsmetodikens grunder : att planera, genomföra och rapportera en undersökning
Tänk om... : svenska språknämndens förslag till handlingsprogram för svenskan i Finland
Nyaste berättelser ifrån Torneå : af den 16 Februar. och den 16 Martii sidstl. 1715.
Om boplatsinventering i Göteborgsområdet
The hemmawarande swenskas fägnesamma påminnelse af theras bröders i Finland then 23. augusti 1741. under högwälborne herr barons och general majorens Carl Henric Wrangels hieltemodiga anförande wid Wilmanstrand bewista tapperhet. Förestäld af Axel Daniel Leenberg. I Götheborg
Tidigare vinnare och deras avkastningsmönster runt kvartalsrapporterna
Att utreda forska och rapportera
Skriva i tjänsten
Determinanter för bokslutsrapporter på Internet : en komparativ analys mellan finländska och svenska företag
J. L. Runeberg 200 år : nationella festkommitténs rapport
Samtida berättelser om Sveriges krig : supplement II
Aftryck af et från Finland ankommit bref, af d. 14 september 1788, angående åtskillige stämplingar samt hwad som händt wid Fredrikshamns belägring
Omständelig berättelse, om then förrättning, : som hr. baron och general-lieutenant Maydel i begynnelsen af julij månad, åhr 1704. å then sidan han commandet emot fienden fören, hafft hafwer [i Walkeasaari]
Reseberättelse från USA
Publikationstidpunkter för bokslutskommunikéer i finska noterade bolag
Vem producerar rapporter i Sverige?
Dokument från Uppsala 68
Nya tider, nya förutsättningar : betänkande
Att utreda, forska och rapportera
Rysk hof-berättelse : om bataillen wid Swensksund och Kotkaisalmi [sic] den 24 augusti 1789, emellan ryska och swenska skärgårds-flottorna; den förre under vice amiralen m.m. prinsens af Nassau-Siegen, och den sednare under öfwer-amiralen m.m. grefwe Ehrenswärds befäl
