http://www.yso.fi/onto/yso/p23732 superhjältar
superhjältar superhjältar
Elak & Pucko - jättenallerobotarna
Skatans nyckel
En bok om superkrafter som att kunna flyga, vara osynlig, resa i tiden och tala med djur. Om krafternas för- och nackdelar
Big hero 6 : [Hiros hjältar]
James McDougal är en ensam nörd. En dag går det upp för honom att han är osynlig. Det visar sig att ett helt gäng vilsna människor plötsligt inser sig äga olika superkrafter som föds ur deras svagheter. Snart förstår de att det är de, med sin tankeläsande ledare i spetsen, som kan rädda världen från dess undergång
Lukas är en super-hjälte
Superman möter Bizarro
Superkrafter : på gott och ont
Den maskerade proggarens oändliga jamsession
Strumpmannen och Tore Tofsmes
Batman - Hur det började (Bok+CD)
Hjälte med hjärta
Kaninjakten och en fullständigt livsfarlig farbror
Sjätte boken om Sigge Strumpman. Sigge tycker att det är för tjafsigt i skolan. Alla bara fnissar och frågar chans på varandra. Sigge känner inte ens för att hälsa på Siggan. Men Tore Tofsmes är av en annan åsikt. Strumpmannen måste flyga igen. Men hur gör man om ens bästa vän har kärleksbekymmer? Lättläst.
Bamse i Vilda Västern
Strumpmannen och superproffset
Samlarens skugga
Den sista striden
Eldflugornas herre
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Minihjältarna räddar Rufsan!
På liv och död
Wonder Woman - hur det började
Megakillen : grymma grabben slår till
Andra boken om Megavega och Supernova. Systrarna bor kvar i Svensjöfors med mamma och pappa. De trivs i skolan och tror att de äntligen kan bli vanliga tjejer. Men när de vaknar den tjugonde november är det den nittonde november igen. Och nästa dag är det fortfarande den nittonde!.
Mysteriet på spegelön
DC:s universum : klassiska serier av Alan Moore ; [översättning: Janne Helander, Göran Semb]
Super-Charlie & den försvunna tomten
Kapten Kalsipp : madam Byxterrors fruktansvärda vrede : den femte hjältesagan
Andra boken om Megavega och Supernova. Systrarna bor kvar i Svensjöfors med mamma och pappa. De trivs i skolan och tror att de äntligen kan bli vanliga tjejer. Men när de vaknar den tjugonde november är det den nittonde november igen. Och nästa dag är det fortfarande den nittonde!
Superkrafter : från osynlig till supersmart
Den smutsiga kuppen
Den stulna showen
Den fasansfulla brännaren
Dagen då jag förlorade mina superkrafter
Svartle
Bamse åker till månen
Batman - hur det började
Andra boken om superhjälten Stål-Stella. Vem är det som stjäl alla vänsterskor i hallen till pingislokalen i den lilla kuststaden Dockvik? Och varför har någon hällt ut tjära över landgången till Greenpeacefartyget i hamnen? Kompisarna Gustav och Stella spanar tillsammans. Snart är det dags för Stål-Stella att rycka ut.
Strumpmannen och superhjältarna
Alla mina vänner är superhjältar
Flora & Ulysses illuminerade äventyr
Systrarna Megavega och Supernova jagas av superskurken Gjerta och måste gömma sig på jorden. Tillsammans med sina föräldrar Gummi-Gunnar och Stunt-Stina flyttar de till det lilla samhället Svensjöfors. När det börjar hända konstiga saker får Megavega och Supernova svårt att inte använda sina superkrafter
Den första boken om superhjälten Stål-Stella som får ta över superhjälterollen efter den hemlighetsfulla föregångaren Stål-Stina. ICA-butiken i den lilla kuststaden Dockvik har utsatts för inbrott. Men varför har tjuvarna roffat åt sig alla surströmmingsburkar och inte en krona från kassapparaten?.
Megavega & Supernova och mjölkmannen
Megakillen blir superkändis
På natten är Rune Brune, inte Rune som han är på dagen. Brune är en superhjälte som inte är rädd för någonting. En bok om vänskap, saknad och vad som händer när superkrafterna inte riktigt räcker till.
Ryska kyssen och den fasansfulla brännaren
Bamses mellanmålsbok
Sanningen om Dixie
Flingan superhjälten
Megakillen : den gåtfulla deckaren
Arvid räddar jorden
Den ruttna hämnden
Mina 101 hjältar ur världshistorien
Bamse och sjörövarna
Superskurken Gjerta är ute efter Megavega och Supernova. Systrarna måste gömma sig på jorden och de är tvungna att dölja sina superkrafter. Men det är inte helt lätt att låtsas vara ett vanligt barn när man egentligen är en superhjälte ... Megavega och Supernova flyttar tillsammans med sina föräldrar Gummi-Gunnar och Stunt-Stina till det lilla samhället Svensjöfors för att komma undan Gjerta. Först verkar allt vara frid och fröjd, men sen börjar det hända konstiga saker. Allt vatten i staden försvinner! Och Megavega och Supernova som har lovat mamma och pappa att inte använda sina superkrafter ...
Igår, idag och imorgon blir aldrig mer som förr
Dagen när James McDougal försvann
Strumpmannen och den stora hemligheten
Strumpmannen och ärkefienden
Den tredje boken om Stål-Stella. Det är dags för årets visfestival i Dockvik. Men det verkar som om Dockviksborna försöker hindra rapparen JC Cool från att uppträda - de tycker inte att en rappare hör hemma bland nyckelharpor och trubadurer. Tid för Stål-Stella att rycka ut.
Megavega & Supernova och kampen om tiden
Spider-man : den kompletta guiden till Spider-man och hans värld
