http://www.yso.fi/onto/yso/p2373 prästvigning
prästvigning prästvigning
Tal, hållit wid präste=ordination här i Åbo dom-kyrka den 6 April 1777. af underteknad biskop
Närvaro föder kontakt
Biskopar prästviger inte samboende
Biskopen mötte väckelsefolket om ämbetsfrågan
Karl-Johan Eriksson integrationspräst för sverigefinnar
När jag iklätts stolan och mässhaken visste jag att nu är jag präst
Prästvigningen i framtiden
Prästvigningens ceremonier
Vi tror som kyrkan alltid trott
Kenyansk biskop rör om i Norden
Prästkallet lever i ett nytt land
Kommentar i anslutning till biskopsmötet i Finland
Svår situation i Sverige
Prästvigning i Senegals kyrka
Den lutherska reformationen och ordinationen
Käpprätt åt kyrkan : präst på två månader
En synodalavhandling från stora ofredens Finland
En av fyra vill bli präst
Tal, hållit wid präste-ordination i Åbo, den 15 december 1779. Af Jacob J. Haartman, biskop i Åbo
Samtalsmöte om särvigning
På sjukhuset är familjen viktig
Han kallade mig : särskilt för präster tror jag det är nyttigt att man kan upptäcka sina egna teologiska fixa ideer
