http://www.yso.fi/onto/yso/p23735 forskningsfinansiering
forskningsfinansiering forskningsfinansiering
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Månadens person
Referat: Forskningsverksamheten vid hälsovårdscentralerna : nuläget och framtiden : utredningspersonernas rapport.
Årsberättelse
Sammanfattning. - Summary.
Forskningspolitik och verksamhetsplaner
Det forskningspolitiska landskapet i Norden på 1990-talet : forskningspolitiska och forskningsorganisatoriska utvecklingsbidrag i Danmark, Finland och Norge - med ett svenskt perpektiv
Sammanfattning (s. 9-14).
Guld och försurning : Renlunds stiftelse betydande finansiär inom geologisk forskning
Forskningens utmaningar : en strategi inför 2000-talet
Dynamiska innovationssystem i Norden? : Danmark, Finland, Island, Norge & Sverige
Åbohögskolorna går samman kring ny enhet för forskningsservice
Stiftelsen för Åbo Akademi - i tiden
Tonsättarnas villkor i Sverige
Sammanfattning (s. 9-15).
Synpunkterna på utvecklandet av den långfristiga finansieringsmarknaden
Akademiskt entreprenörskap : rektor Gustav Björkstrands tal vid Åbo Akademis inskription den 6 september 2000.
Forskning och pengar : slutbetänkande
EU-samarbete vill motverka vetenskapligt förfall i det forna Sovjetunionen
Ekonomi för icke-ekonomer : en handbok i ekonomins termer, regler och samband
Företagens FoU-arbete inom primärproduktionen i svenskt jordbruk. Maria Holmberg
Att finansiera forskning och utveckling
Externfinansierad forskning på högskolans villkor / ‡c av Philip Brenner, Lars Haikola
Marknadsmekanismer och finansieringen av universiteten
Pengar och forskning (ett människovärdigt liv, del 3)
Vem formar den strategiska forskningen? : institutionell dynamik och anslagspolitisk utveckling i KK-stiftelsen
Hundra år av malmdrömmar : K. H. Renlunds stiftelse 1915-2015
Dags för EU:s femte ramprogram
Småföretaget och kapitalet : svensk forskning kring små företags finansiering
Nedvärdera inte projektforskarna!
Fondernas betydelse ökar inom forskningsfinansieringen
Nye generaldirektören Veli-Pekka Saarnivaara : Tekes bör föra en aktivare politik
Sammanfattning (s. 7-9).
Jämställdheten i vetenskapsrådets forskningsstöd 2006-2008
Forskning till salu : en granskning av Karolinska institutets dolda agenda
Den externt finansierade forskningen
Sammanfattning (s. 3-10).
Företagsledare och vetenskapsman - dagens professor har flera roller
Samverkansmönster i svensk forskningsfinansiering : rapport
Omöjligt att bedriva forskning utan extern finansiering
Företagsutveckling på regionala nivå : betänkande
Sammanfattning (s. 9-10).
Efterlyses: riktlinjer för relationer mellan forskningen och alkoholindustrin : pääkirjoitus
Öppet brev: hur förhålla sig till alkoholindustrin som partner
Resurser för kvalitet : slutbetänkande
Växande markservice med krympande resurser
Europeiska unionen : lån och bidrag
FC drar två EU-projekt värda 12 miljoner mark
Samarbete, rörlighet över gränser betonas i EU:s femte ramprogram
Forskaren, finansiären eller universitetet - vem äger resultaten?
Besparingar i stort och smått : slutbetänkande
ÅA har en speciell plats i hans hjärta : men den ekonomiska situationen för forskningen oroar
I kräftans tecken : en historiesociologisk studie av cancerforskningens samhälleliga villkor i Sverige och USA under 1900-talet
Företagsanalys : analys av bokslut
Nytt center koordinerar forskningen
Handbok för sökande
Finansiering av starka forskningsmiljöer : en internationell utblick
Referat: Förändringsval 2011.
EU-finansieringens roll bör inte överdrivas
Varför arbetar så få kvinnor med finanser? : en studie av vardagen i finanssektorn
Lokal forskningspolitik : institutionell dynamik och organisatorisk omvandling vid Lunds universitet 1980-2005
Forsknings- och utvecklingsfinansiering i statsbudgeten
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Nytt vin i nya läglar : festskrift till Gustav Björkstrand på 60-årsdagen den 25 oktober 2001
UvM föreslår: företag pröjsar forskningen
Vem äger forskningen?
Mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003 : det första året av programperioden
Transparens och kvalitet : en modell för uppföljning och utvärdering av klinisk forskning finansierad av ALF-medel
Rådfråga EU-kommissionens tjänstemän i forskningsfrågor
Fondernas forskningspolitiska tyngd ökar
Synpunkter på beskattningen av forskningsfinansiering
Undervisningsministeriet och statsrådets kansli som forskningsfinansiärer
Översyn av Statens väg- och transportforskningsinstituts (VTI) roll och finansiering
Universiteten behöver extern finansiering
Forskningsinvesteringar och intellektuella äganderätter : en jämförande studie av Sverige och EU
Samordnad rollfördelning inom teknisk forskning : nya villkor för kunskapsproduktion och finansiering av forskning : rapport
Forskningen och makten
Kvinnors och mäns framgång med projektansökningar inom medicin
Forskningspolitik : slutbetänkande
Den europeiska välfärdskommunen? : social- och hälsovårdstjänsterna i Nederländerna, Storbritannien, Frankrike och Tyskland : sammandrag
Finska vetenskaps-societetens tredje halvsekel 1938-1987
Att börja forska inom medicin och vårdvetenskap
Avtalsmodeller hjälper forskare förhandla om extern finansiering
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Landstingens ansvar för kliniskt forsknings- och utvecklingsarbete : delbetänkande
Viljan att veta och viljan att förstå : kön, makt och den kvinnovetenskapliga utmaningen i högre utbildning : slutbetänkande
