http://www.yso.fi/onto/yso/p23707 väpnade konflikter
väpnade konflikter väpnade konflikter
Gulfkriget ur två perspektiv : kriget vid Persiska viken 1990-1991 enligt realismen och liberalismen
Envig i tredje världen : Sovjetunionens militärinventioner i supermaktsperspektiv
Svensk manual i humanitär rätt m.m. : bilaga 7 till slutbetänkande av Folkrättskommittén
Ett krig här och nu : från svensk fredsoperation till upprorsbekämpning i Afghanistan 2001-2014
Direkt deltagande i fientligheter och mänskliga sköldar som aktörer i väpnade konflikter
Frontlinje Ukraina : krisen i gränslandet mellan Ryssland och Europeiska unionen
Sammanfattning. - Summary.
Från sufism till wahhabism
Det folkrättsliga skyddet av krigsflyktingar särskilt vid massflykt
Ett rimligt pris
Folkrätt i väpnad konflikt : svensk tolkning och tillämpning : slutbetänkande
I väntan på talibanerna : Afghanistan inifrån
Barn i väpnade konflikter
Sammanfattning, mål och särskilda åtgärder (s. 9-20).
Att förebygga väpnade konflikter : ett svenskt handlingsprogram
Folkrätt i krig : handbok
När nöden får ett ansikte
Mörkrets furste
Urkatastrofen : första världskrigets plats i den moderna historien
(O)rättfärdiga krig
Nya konflikter hotar på Afrikas horn
Internationell våldsanvändning och folkrätt
Ukraina - gränslandet
FN:s och Natos fredsoperationer i väpnade konflikter : vem är part i konflikten?
Gaza - en kärlekshistoria : [en reportagebok]
Syrien : på väg till fronten
Det folkrättsliga skyddet av kulturegendom under väpnade konflikter och ockupation
Folkrätten i ett nötskal
Ett land, två folk : Israel-Palestinakonfliktens historia
Krigets lagar : mänskliga rättigheter i väpnade konflikter
Gräshoppor, krigsherrar och andra gissel
Barnsoldaters straffprocessuella ställning
Hur har regional integration påverkat förekomsten av väpnade konflikter i det spansk- och portugisisktalande Latinamerika under 1975-2012?
Palestinas frihetskamp : historia, analys och personliga iakttagelser
Krig som informerande underhållning
Tillämpningen av Genèvekonventionernas gemensamma artikel 3 och det andra tilläggsprotokollet på upprorsstyrkan i en väpnad konflikt
En hemlig dröm
Maoisterna i Nepal och Indien
Konfliktlösningens anatomi : konfliktegenskapernas inverkan på konfliktlösningen
Moskvas hårda linje slår fel
Svenskar i strid : veteranernas historier 1943-2011
Tjetjenien som mål för Global Jihad
Demokratins inverkan på sambandet mellan etnisk fragmentering och väpnade konflikter
