http://www.yso.fi/onto/yso/p2378 kommunens kompetensområden
kommunens kompetensområden kommunens kompetensområden kommunens verksamhetsområden
Kulturens kraft för regional utveckling
Museiförslag : kulturrådets överväganden och förslag angående de centrala museernas uppgifter och ansvar för landets museiväsende
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 2000  = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 2000.
Billigare service, bättre integrationsberedskap : sambruksprojektet höjer regionernas profil
Effekter av konkurrens inom kommunal förvaltning
Privatisering i princip och praktik : en studie av privata inslag i finländska kommuners verksamhet
Kommunernas förhållande till näringslivet enligt finländsk och svensk rätt : utvecklingstendenser
Momshandbok för kommuner och samkommuner
Kommunens hälso- och sjukvård
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Mjölbolsta f.d. sanatorium blir centrum för friskvård
Bildningsväsendets lagstiftning med kommentarer
Större frihet att ordna den kommunala miljöförvaltningen
Styckkostnadsmätningar i kommunal serviceproduktion
KATs förbundsstrategi 1991-1996 : fem års talko : diskussionsmaterial för KAT-föreningar
Kommunens allmänna kompetens och statens uppgifter : hur regleras kommunens allmänna kompetens?
Kommuners lag- och domstolstrots : en undersökning av legaliteten i den kommunala förvaltningen, gränserna för den kommunala självstyrelsen samt statens möjligheter att utöva kontroll och ställa kommuner till ansvar
Kommunal uppdragsverksamhet : delbetänkande
De tekniska planerar för beredskap
Kustannussäästöt kuntien siivoustoimessa = Kostnadsinbesparingar i städningsfunktionen i kommunerna
Kommunernas basservice och ändring av författningarna
De mjuka sektorerna i Esbo : från ett myller av barn till åldringsboom
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Samverkan i och med språket : systemisk-funktionell analys av språkanvändning i en kommunal gränsaktivitet med nyanlända flyktingar som målgrupp
Kommunens kompetens och det privata näringslivet
Förslaget till nytt statsandelssystem
Handbok i kostnadsberäkning för kommuner och samkommuner
Placeringar i lokala företag
Tandvårdens utveckling från folkhälsolagen till idag : Hur styr staten kommuner?
Kommunen - från beslut till handling
Utvecklingen på 1980-talet
Laglösheten till trots : de svenska kommunerna satsar på fritiden
Kulturen är potatisen och riset
Efektia ställer kvalitet främst
Generalplanens nya möjligheter
Skötselentreprenad för grönytor : utvärdering av Hjärupsentreprenaden i synnerhet och Svenska parkförvaltningar som entreprenadköpare i allmänhet
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuosille 1999-2000 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för åren 1999-2000
Mervärdesskattehandbok för kommuner och samkommuner
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Utbildningen kostar allt mer
Om socialt bistånd av kommunen
Suomen kuntaliiton tutkimusohjelma vuodelle 1996 = Finlands kommunförbunds forskningsprogram för 1996.
Mod, samarbete och omprövning : rapport om utvecklingen av tekniska sektorns lönesystem 1993-1998
Arbetsfördelningen mellan kommunerna och näringslivet
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
Korsholm informerar
Pedersöre informerar
Samma på svenska? : en utredning av socialt arbete och social service i svensk- och tvåspråkiga kommuner i Finland
Kommunalt arbetsliv i omvandling : styrning och självständighet i postindustriell tjänsteproduktion
Kommunallagen : bakgrund och tolkningar
Brandskyddsfonden stöder kommunerna
KULAUS: Nya typer av "måttband" för kommunledningen
Privata alternativ i kommunal serviceproduktion
Affärstänkande i Vesterås
Kommunalekonomin : greppet kring kommunerna hårdnar
Kommunernas image i kommunbornas ögon: Stelbenta och ineffektiva - moderna och serviceinriktade
Mätbara mål för verksamheten : kan fullmäktige ställa mål för beviljade verksamhetsanslag?
Pedersöre info
Sammandrag.
PedersöreInfo
Hem till skolan : [Dagens nyheters uppmärksammade artikelserie]
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Användningen av utvärderingar inom utbildningssektorn : finns det skillnader kommuner emellan?
Kommunernas affärer : ekonomi, verksamhet och organisation
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Erfarenheter i Sverige av beställar-utförarorganisationernas verksamhet
Större självbestämmanderätt med kalkylerad statsandelssystem
