http://www.yso.fi/onto/yso/p23747 främmande arter
främmande arter främmande arter invasiva arter skadliga främmande arter
Nya arter kan medföra fara : prof. Erkki Leppäkoski en pionjär inom forskningen på området
Kammaneten minskade men : Östersjöns införda arter lever kvar
Minken : en charmig men ödesliger följesslagare
Vitsvanshjorten över 70 år i Finland
Invasion av Myriophyllum sibiricum Kom. i åländska sjöar
Främmande arter : landsplåga eller naturresurs?
En global nysning - biologisk förorening i frihandelns tid
Import av bredbandad ekbarkbock, Plagionotus detritus (L.), till Finland (Coleoptera, Cerambycidae)
Ledaren Skall nykomlingar utrotas?
Barlastproblem och andra
Fältharen : 100 år i Finland
Främmande arter ger anledning till oro
Vieraslajien uhka saatava hallintaan = Kontroll över främmande arter
Växtarter som bör undvikas i trädgården
Främmande arter : ett hot mot den biologiska mångfalden?
Sjöfarten och miljön
Knoppslingan (Myriphyllum sibiricum Kom.) : produktionsreglerande faktorer
Kan en främmande mask syrsätta Östersjöns bottnar?
Invasiva växtarter
Introduktion av främmande arter i svenska sjöar och vattendrag : omfattning och konsekvenser = The introduction of alien species in Swedish lakes and rivers : the extent and consequences
Hotet under ytan
Aliens under vattenytan
Flera nykomlingar i skärgårdens fågelfauna
Främmande arter i kända vatten
Ny art i Östersjön : kraftåtgärder mot invasioner nödvändiga
Krigets spår i Finlands Flora
Nya gäster från söder
Nya fynd i våra vatten
Tidpunktens betydelse vid bekämpning av invasiva ettåriga växtarter, ett experiment med jättebalsaminen Impatiens glandulifera Royle
Nu reagerar naturen på ett förändrat klimat - också i Finland
Invasiva främmande arter : framgång och biologiska effekter i Finland
