http://www.yso.fi/onto/yso/p2370 dryckesvisor
dryckesvisor dryckesvisor
Västmanlands-Dala nation : sångbok
Lilla snapsviseboken
Skål mina vänner
250 kvartettsånger utgivna av Sällskapet MM.
200 kvartettsånger
Taffelmix : Finlands svenska körförbunds bords- och festvisor
Kändisarnas snapsvisor
Skål! Men först tar vi den lilla visan..
"Snus och mus och brännvin" och andra fräcka visor
Helan går : med Hbl
Svenska snapsvisor & serenader
Låt vinet sjunga : 60 vinvisor
Från Helan till lilla Manasse : den svenska snapsvisans historia
Fredmans epistlar : Faksimiltryck av 1790 ärs originalupplaga
Allt under linden den gröna : studier i folkmusik och folklore tillägnade Ann-Mari Häggman 19.9.2001
Bosse på lyran : bords-, skål- och snapsvisor i överraskande sammanställing
Dubbelt öl ger gott humör : Bellman, ölet och Bryggareföreningens biblioteksdonation i Uppsala
Bellman i Evert Taubes diktning
Halvan går : med Hbl
Ölvisa
Skål i öl & bränvin
Festkören
Bellman och Bacchus i den finska sångtraditionen
Svenska folkets snapsvisor
Snapsande civilekonom diktade till medalj
Skål i öl & brännvin! : På sitz med Brahe Djäknar,Florakören och Ulf Långbacka
Första maj
"Nu rödvin gnistrar i bägar'n" och andra vinvisor
Första Maj med Akademen
Visor, spelmansmusik.
Lelle Printers 100 bästa snapsvisor aktualiserad
Stora snapsvise-cd'n : 100 snapsvisor ur Stora snapsviseboken
Sex och våld som festnöje
Visorna till skålen
Bellman : en antologi
Mikael Samuelson sjunger Fredmans epistlar
"Kräftan fordrar nubbar små" och andra kräftvisor
Österbottniskt bondbröllop : fyra dryckesvisor för piano och sång
Dryckesvisor
Bellman skrev inte endast om ”Vin och Flickor och Fredmans stråka”, utan också om öl. ”Dubbelt Öl ger godt humeur, / Enkelt Öl jag aldrig smakar” konstaterar Fredman i epistlarna. Det dubbla ölet var starkt och berusande, det enkla svagt och vardagligt. Uppsala universitetsbibliotek har en betydande ölsamling, framför allt genom en donation från Svenska bryggareföreningen som innehåller böcker om öl från sex sekel, däribland sjuttonhundratalet. Här är det vardagens öl som dominerar. Boken ställer Bellmans diktning och Bryggareföreningens boksamling sida vid sida och kontrasterar ölet i vitterheten mot ölet i verkligheten.
Snapsvisor för alla tillfällen
Lauluja = Sånger = Lieder
Skål i öl och brännvin
Stora snapsviseboken
"Med ärtor och fläskkorv vi fylla vår kista" och andra matvisor
Bordsmix
Visor till bords : sångbladens historia
"Kom lilla Helan valsa med mig" och andra visor till Helan och Halvan
Visor och spelmansmusik (1910-1925)
Kopior av Olof Wilhelm Sjöbergs visuppteckningar gjorda på Replot. 147 folkliga visor, 22 sånglekar, 156 marscher och dansmelodier från Replot. I samlingen finns också "Tjensteförteckning för Kronolänsmannen i Replot distrikt Olof Reinhold Sjöberg" .
Fredmans epistlar : ord och musik
Nordiska dryckesvisor
Våra 278 bästa snapsvisor
Kräftskivan : en finlandssvensk karneval
"Ärtor utan punsch är som kaffe utan konjak" och andra punschvisor
Till Carl Michael : Fred Åkerström sjunger Bellman
Helan går med Hbl
Helan går : etthundrafemtio visor till skålen
Skål alla vänner : snapvisor
"Vi vill ha mera öl" och andra ölvisor
Flerstämt : ficksångbok för körsångare
Bordsvisa : vid Bellmansfestivalen på Hanaholmen den 22-23 oktober 2004.
Snapsilauluja = Snapssånger
"Akvavit och Överste" och andra spritvisor
Helan går : TTBB
Helan går : etthundrafemtio visor till skålen samlade och kommenterade
Snapsvisor från förr och nu
Fredmans epistlar : Ord och musik
Kulturell stabilitet och förändring : tre exempel
Bobrikov, Ivan och en folklorist
Damernas. 3 : sitsvisor
Skål i öl och brännvin!
Nu tar vi den... : snaps-, bords- och dryckesvisor
Pärlugglan : i teknologvisans virvel
Svenska snapsvisor. 1
Olof  Wilhelm Sjöbergs visuppteckningar, Replot (1877-1927)
Skånskt brännvin
Vi sjunger mera
Visor för törstiga : Dryckesvisor samlade av Göran Rygert
Nu tar vi den : snaps-, bords- och dryckesvisor
Eljen Unkari : för bariton och piano = Ungersk dryckessång
