http://www.yso.fi/onto/yso/p23725 Europeiska monetära systemet
Europeiska monetära systemet Europeiska monetära systemet EMS
Europas euro
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 10, Alternativa växelkursarrangemang, EMU och Sverige: restriktionerna på finanspolitiken
En liten bok om euron : svaren på väljarnas egna frågor
Konvergensrapport : rapport enligt artikel 109 j i fördraget om upprättande av Europeiska gemenskapen : mars 1998
EMS och Västtyskland
Från ekorrskinn till euro-fin
Förstörde EMS-krisen EMU-planerna?
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 4, Mikroekonomiska aspekter på en monetär union : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 19, EMU och övergångsproblemen
Eurokrisens anatomi
Emu med europeiska ögon : synpunkter i de övriga EU-länderna
Införandet av euron och relationen mellan makrofaktorer och avkastningar
En enhetlig europeisk valuta : grönbok om de praktiska frågorna för att introducera en enhetlig valuta
Sverige och EMU
Finland och EMU utifrån teorin om optimala valutaområden
Sverige i EMU : hur klarar vi övergången
ECU-rapporten : den gemensamma europeiska valutan - och vad den betyder för dig
Övergången till gemensam valuta
Europeiska gemenskapen : ekonomisk och monetär politik
