http://www.yso.fi/onto/yso/p2371 sånger
sånger sånger lieder
Den olydiga ballongen
Countrysheriff och TV-stjärnor : kristen sång på Stundars för tjugofemte gången
Modern vakar över barnen
Studentsången av Prins Gustaf
Himlastänk : [dopsånger]
Vårkänslor : Vår- och kärlekssånger med Örebro Kammarkör och Flickkören Cantemus
Dagar komma
Nyblandat : lätta SAB-arr för ungdomliga körer. Häfte 4, 6 sånger av olika slag
Sions nya sånger
Vill du komma med mig
Festsång : för chör och orchester
O Hellas barn
Var det en dröm?
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
Den stunden i Getsemane : nr 139 i Psalmer och Sånger
Fåfäng önskan
Björkens visa
Jesus från Nasaret går här fram : Nr 39 i Psalmer och Sånger
Mellan friska blomster
Du är min ro
Sånger utan gränser. 1, 69 sånger från renässans till nutidt :  romanser, barocksånger, folkvisor, diktvisor, opera, pop. schlager
Svenska ballader och sånger
Poetisk förtjusning i psalmer
Körsbärsblommor : 5 korta japanska kärleksdikter
From Sweden to America : emigrant- och immigrantvisor = emigrant and immigrant songs
Jag föddes till världen så liten och rar : minnen och sånger
Allsångboken
Pilgrims-Sånger på wägen till det himmelska Sion. Första samlingen
Gläd dig du skåning : Skånsk visrapsodi
Lovsång inför Guds Treenighet
Sjung till gitarr : 50 odödliga sånger och visor. 2:dra samlingen
Oändlig nåd mig Herren gav : Nr 231 i Psalmer och Sånger
Glitter och glamour i Eurovision : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Dirigent med sikte på bred repertoar
Två sånger ur "Prinsessan af Cypern" : op. 38
Detta är nu : Eviva 10 år
Tio pinnar i luften : sagor, sånger och gåtor på nationella minoritetsspråk och svenska
Två gudeliga visor till väckelse och uppmuntran
Abels sång
En salig samling : Tolkningar av Frälsningsarmens mest önskade sånger
”Jag hörde till dem som inte fick vara med i Luciatåget” : En studie i hur en Kör för alla -kör konstruerar sin identitet på den finlandssvenska musikarenan
16 favoriter : sexton favoriter ur Kristina från Duvemåla
Sven-Bertil Gunnar Evert Taube sjunger Evert Taube : 1950-93 ; sammanställd av: Kjell Andersson, Ulla Jormin &
Hjärtats nyckel heter sång : sextionio visor och en dikt i urval
2 stämt. Del III
Sex sånger, op. 86. 2, Längtan heter min arfvedel
Jordgubbspojken och himmelspappan
Sälg i sol
Skymning
Svenska ballader : (ca 1870-1918) = Swedish ballads
Absolute sommar
Modersmålets sång 100 år
Damkören V = Naiskuoro V
Jag ser hans spår : om en psalm som egentligen hör sommartiden till
Tore W. Aas dirigerade gospelälskande finlandssvenskar
Vårt land : för en röst, kör och fortepiano-accomp:
Vispop. 1, 100 visor och populära sånger att sjunga, spela och kompa!
Sång och musik som ärar Gud
Schlager-sabotören
Jorden är blott du och jag och mull
6 sånger ur musikpjäsen Topelius!
Gullvivan : sånger för skolungdom. Första häftet, En- och tvåstämmiga sånger i C-, G-, F-dur samt a-, e-, d-moll
Förklädd Gud = God in disguise : lyrisk svit op 24
En psalm för bön och meditation : om "en av psalmbokens stora förtröstanspsalmer" (Nivenius)
Vårt land, vårt land
Glitter och glamour i Eurovisionen : en kvalitativ studie om stylingen i Eurovisionsfestivalen
Musiken i mitt huvud
Minipop. 1 : 100 populära sånger att sjunga, spela och kompa
Porin triviaalikoulun äänikirjat = Primi et secundi chori impensis schola Biörneburgensis exaratus Anno 1725. Bassus
Ingenting förändras av sig själv
Den svenska högtidsboken
På sångens vingar
Andliga sånger och psalmer : notupplaga
Twänne sånger
Fredmans epistlar & sånger
Sagolik jul : [julens bästa sagor, sånger, pyssel och godis]
Disney sångboken : de populäraste Disneysångerna
För små och stora öron : visor
Hujedamej och 20 andra visor
Sångstycken ur Kung Carls jagt : Duettino, Kuplett, Duett
Den stora vita skaran där : nr 170 i Psalmer och Sånger, med norsk folkmelodi
Eko som tema : en betraktelse av musiker- och lyssnarpositioner i Mon ami av Betsy Jolas
Den enda vägen
Hjärtats nyckel heter sång : sextionio visor och en dikt
Hälsning i toner
Här är jag
Fredrik Pacius' manskvartetter
En modern 140-åring bjuder upp till sång
Det är dig jag har gett mitt hjärta : om kärleken, den som finns överallt, och mest av allt om kärleken mellan två människor
Livet är en fest
19 bitar fläskkorv + en extra rap : Hotta hittar från Farbror Fläskkorvs Musikverkst ad
Andliga sånger och psalmer
Helgdagskväll i timmerkojan : Ekenäs Manskör sjunger Dan Andersson
Skriver psalmer på trots
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Vägen till lyckan : Edith Södergrans dikter
Mitt hjärtas sång
Betlehems stjärna
Vårmorgon
Som på blånande fjärdar
Nåd och jubelton : 117 andliga sånger
Giv doft i blomma : Fredrik Blomgren sjunger Harry Martinson
Ibland öppnar himlen sig
Liv i luckan
Nästa år sjunger vi nya psalmer
15 Ausgewählte Lieder : für Singstimme und Klavier = 15 selected songs : for voice and piano = 15 valda sånger : för stämma och piano
Mera rock & ballader
Wederqweckande själa-ro : eller: Hundrade andelige sånger, hwarigenom en christtrogen själ kan upwäckas til gudelig andackt, märkelig förbättring och dagelig upbyggelse uti sin christendom: jemwäl ock deraf hämta en kraftig tröst under sitt mödosamma lefwerne
Ceremonier i livet : barnvälkomnande, vigsel, begravning, vuxenblivande
Till Carl Michael : Fred Åkerström sjunger Bellman
Dagsedlar åt kapitalismen
Sånger vi minns
Kom, låt oss nu förenas här : Nr 16 i Psalmer och Sånger
Sionsharpan : ny samling af andeliga sånger
Du lilla liv : [dopsånger]
Segersånger till väckelse och det andliga livets fördjupande
Flyg, svarta svan
Kärlekssånger : sånger för bröllop och andra speciella tillfällen : för piano, orgel, sång
Visor på finlandssvenska : roliga visor, vackra visor, visa visor, vilsna visor, litterära visor
Gör porten hög : nr 107 i psalmer och sånger
Lovsång
Törnet
Jubla i Herren : stora lovsångsboken. 2, 217 sånger för lovsång och tillbedjan
Ann-Mari doktorerade på Maria Magdalena
Sol på Stundars trots allt
Hela världen sjunger
Jakten på den gyllene verktygslådan  : En studie kring pedagogiska förhållningssätt och didaktiska utgångspunkter inom sångundervisning
Nya finlandssvenska visor
Barnatro och pärleport : ett urval av våra mest älskade andliga sånger
Långsamt som kvällskyn
Den definitiva sångboken : text och accord till dina favoritlåtar
Disney sångboken : [de populäraste sångerna ur Disneys filmer]
Snapsvisor från förr och nu
Sångägget : Sjung, lek och lär om djur
Söndag
Sångtexter 1961-2012
I väntan på Bojangles : roman
Kitty och fallet med den glömda sången
Det sjungande Finland : 50 inhemska sånger vid pianoforte. 2.
Ticke tack!
Piae Cantiones i nutid : en sångskatt som fortsätter att fascinera
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Våra mest älskade andliga sånger
Pilgrims-Sånger på wägen till det himmelska Sion. Andra samlingen
Lovsångens innehåll
Mansröster stöder psalmsång
Jakten på den gyllene verktygslådan : en studie kring pedagogiska förhållningssätt och didaktiska utgångspunkter inom sångundervisning
Vill sjunga med rå urkraft
Fyra sånger : till dikter av Gunnar Björling = Vier Gesänge : zu Gedichten von Gunnar Björling
Från andra sidan Styx, op 78/3
Lathund för låtskrivare
Sånger
Vallarelåt
Brev från Mårten
Får jag lämna några blommor... : En musikalisk diktafton med Ole Torvalds och Nils Ferlin
Glimmande nymf
Finstämt : 6 arrangemang för damkör
Morgonsång
Den sista stjärnan
Vila vid denna källa
Ännu en sång
Drick ur ditt glas
Upp, min tunga, att lovsjunga : Nr 147 i Psalmer och Sånger
Svenskspråkiga muminsånger och deras finska versioner
En visa till Karin
Två sånger om Guds trofasthet
De 20 mest önskade
Ropa ut från bergen
[Sjung din hela längtan ut]
Sånger till Lammets lof
Tjo va' de viftar!
50 svenska hits
Jag har dansat : visor : första samlingen
Ack, i Arcadien : några kapitel om Wennerbergs glunter och deras förhistoria
Lovsång på eget sätt
Otaliga vågor vandra
Visor i väntan : musik, dikt och bild för födda och ofödda barn och deras vänner
Att föda hjorden : näringsvärdet i musikalisk tillbedjan
Gammal julpsalm från 15de århundradet: Det är en ros utsprungen
Hoppsansa- finska barnsånger på svenska
Säj vad ni vill : visor : andra samlingen
Farväl : Sånger till tröst
Fredmans epistlar och sånger / i urval av Åse Kleveland : Faksimiltryck av noterna från 1790-91 ; Illustrerad av Svenolov Ehren
Nio röster på Stundars i juli : kristen sång på Stundars för 26 året i rad
Lilla Kotten sjunger : en samling visor
Hosianna på repeat mot mörkret
Dags att hylla 100-åriga "Sjung!"
Det sjungande Finland : 50 inhemska sånger vid pianoforte. 1.
Psalmodikon : sånger för en eller två röster, 2-stämmig damkör eller barnkör med orgel eller piano, ad lib
Ur Aniara, en revy om människan i tid och rum
