http://www.yso.fi/onto/yso/p23730 Finlandsskolor
Finlandsskolor Finlandsskolor
Handelsläroverket i Ekenäs : Matrikel : 1960-1970
Åbo stads historia under sjuttonde seklet. Andra bandet
Hans Kejserliga Majestäts nådiga instruction för techniska real-skolor i Finalnd : gifwen i Helsingfors, den 7 juni 1848.
[Finska kadettkåren 1812-1887]: Bihang till Finska kadettkårens historia. 1, Finska kadetter 1812-1887
Finlands skolväsen 1910-1920 : kortfattad redogörelse utarbetad för det 11 nordiska skolmötet i Kristiania 1920.
Förslag och betänkanden, rörande organisation af elementarlärowerken i Finland
Dövskolan i Borgå 1946-1993
Underdånig berättelse öfver folkskoleväsendets i Finland : tillstånd under läseåret 1875-1876
Åbo stads historia under medeltiden och 1500-talet. Fjärde häftet, Kyrkan och skolan, välgörenhet och hälsovård, kulturlifvet, seder och bruk
Flingan : Organ för konventet vid Nya svenska läroverket
Minnen från skolan och universitetet
Bibliotekarierollen i förändring
Författningar rörande elementarläroverken i Finland 1896-1902 jämte kronologiskt och alfabetiskt sakregister omfattande åren 1852-1902.. Supplement 1
Studier i folkskolefrågan
Skolväsendet i Finland
Folkskollärarnas föregångare i Finland : klockare och sockenskolmästare under frihetstiden
Utbyggnadsplan för högskoleväsendet 1979-1986
Förhandlingar vid tredje allmänna folkskolemötet i Finland
Kuopio stifts matrikel : upprättad på grund af från församlingarne inkomna uppgifter
Underdånig berättelse öfver elementarläroverkens i Finland : tillstånd och verksamhet under läseåren 1875-1878
Ammattikorkeakouluopinnot 2000-2001 : tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville = Yrkeshögskolestudier 2000-2001 : uppgifter för dem som är intresserade av yrkeshögskolestudier
Finlands folkskola 100 år 1866-1966 : utg. på uppdrag av Finlands svenska folkskollärarförbund och Svenska folkskolans vänner
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 3. samlingen
Hans kejserliga majestäts nådiga skolordning för storfurstendömet Finland : gifven i Helsingfors den 8 august 1872.
Annie och Berta Edelfelts förberedande skola 1887-1934
Hans Kejserliga Majestäts nådiga förordning, angående inrättningen af techniska realskolor i Finland : gifwen i Helsingfors, den 9 junii 1847.
Utvärdering i skolan : paneldiskussion i skrift
Ur de melartinska pappren : bidrag till belysandet av skolförhållandena i "Gamla Finnland" i början av 1800-talet
Finlandssvenska och baltiska läroverk : urkunder, undersökningar och minnen
Handlingar rörande finska skolväsendets historia under 16:de, 17:de och 18.de seklen. [1. samlingen]
Keskustelut kahdennessatoista yleisessä Suomen kansakoulukokouksessa Kuopiossa 12 - 14 p. kesäkuuta 1902 = Förhandlingarna vid tolfte allmänna finska folkskolemötet i Kuopio den 12, 13 och 14 juni 1902
Förhandlingar vid femte allmänna folkskolemötet i Finland
Finlands Hollywood : en månad i S:t Michel
Minnesalbum från Finska kadettkåren
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 1. samlingen
Utbildningen i Finland. Yrkeshögskolorna
Svenska handelsinstitutet i Helsingfors 1911-1936
Suomen viidennen yleisen koulunopettaja-kokouksen keskustelut 8-11 kesäk. 1897 = Förhandlingarna vid femte allmänna finska skolläraremötet den 8-11 juni 1897.
Granskning af 1872 års skolordning för Finland
Berättelse om folkskoleväsendets i Finland tillstånd under läseåret 1871-1872
Lapin korkeakoulutoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Högskolekommissionen för Lappland
Hans Kejserliga Majestäts nådiga gymnasii- och skol-ordning för storfurstendömet Finland : gifwen i Helsingfors, den 6 november 1843.
Kristen fostran i kyrka och skola
Dalsbruks svenska folkskola 1854-1954
Svenska Köpmannaläroverket, Svenska Köpmannaskolan : 1949-1969
Finländska mänskorättsperspektiv
Historik öfver abnormskoleväsendet i Finland
Borgå gymnasii historia, : författad af Magnus Jacob Alopæus, theol. doktor och dom-prost. Första häftet
SFV-kalendern. 2001, [Finlandsvenska rum och nätverk]
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 2. samlingen
Minnesskrift utgiven till folkskolförordningens 50-årsdag den 11 maj 1916 av Finlands allmänna svenska folkskollärare- och lärarinneförening
Westmans mor och hennes stuga : [J. L. Runebergs första skola]
Finlands skolväsen 1920-1925 : kortfattad redogörelse utarbetad för det 12 nordiska skolmötet i Helsingfors 1925.
Om folkbildning och folkskolor
Förhandlingar vid fjerde allmänna folkskolemötet i Finland
Suomen koulu = Finlands School = Finnlands Schule = Finlands skola
En kritisk granskning av undervisningsministeriets kunskapstrategier 1996-2006
Till deltagande i det första allmänna skolläraremötet i Finland, som den 15 juni och följande dagar 1863 sammanträder i Tawastehus stad, : inbjudas wördsamt lärowerkets styresmän och inspektorer, föreståndare och föreståndarinnor samt lärare och lärarinnor af mötets ordförande
Suomen teknillinen korkeakoulu = Tekniska högskolan i Finland
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. [1. samlingen], Handlingar rörande finska skolväsendets historia under 16:de, 17:de och 18:de seklen
Kulturutskottets betänkande N:o 2 med anledning af ett petitionsförslag i syfte att folkskolan i dess helhet blefve bottenskola för lärdomsskolan
Anteckningar rörande handelsskolor i utlandet jemte förslag till handelsundervisningens ordnande i Finland
Kejserliga Finska Hushållnings-Sällskapets handlingar : Fjerde tomen. Andra Häftet
Tal vid invigningen af offentliga döfstumskolan i Borgå den 29 April 1863
Hans kejserliga majestäts nådiga skolordning för storfurstendömet Finland : med bihang och register
Utvärdering av en förvaltningsreform : en fallstudie av en länsskolavdelning
Svensk ungdom : organ för Finlands svenska skolungdomsförbund r.f. (för Finlands svenska skolungdom)
Till föräldrar och målsmän
Några ord om den finska folkskolans praktiska ordnande
Författningar rörande elementarläroverken i Finland 1852-1905
Skolhistorisk bibliografi och arkivöversikt
Handlingar rörande finska skolväsendets historia. 4. samlingen
Kortta och enfaldiga tankar om upfostringsvärkets hinder i vårt k. fädernesland, samt några medel til dess förbättrande, förra delen, med philosophiska facultetens bifall, under histor. och philos. pract. professorens, herr mag. Johan Bilmarks inseende, uti et academiskt försök utgifven och försvarad af Gustaf Dahlgren, Åbo-bo, i Åbo Academiens öfre läro-sal, på vanlig tid f. m. den 21 april 1773.
