http://www.yso.fi/onto/yso/p23727 parterapi
parterapi parterapi
Må bra tillsammans : bryt negativa mönster med kognitiva metoder
Liljendal sockens historia
Våld i nära relationer
Kärleksfulla berättelser i systemisk parterapi
Par i terapi : kärlek - förståelse - förändring
Parrelationer : kärlek, intimitet och samlevnad i en brytningstid
Vill ha dig : att hålla lusten levande  i långa förhållanden
Att gå sönder och bli hel igen : finns det läkning efter otroheten?
Jag tror jag måste prata med någon : en guide till terapi
Psykoterapi med par : ett psykoanalytiskt perspektiv
Glädjen som blev ångest : förlossningsdepressionen kommer ofta oväntat
Boken riktar sig till den som funderar på att börja i terapi. Psykologen Jenny Rickardsson varvar praktiska fakta med personligt hållen text och intervjuer med kända och okända personer som delar med sig av sina erfarenheter av att gå i terapi.
Hur går hon? : om att stödja misshandlade kvinnors uppbrottsprocesser
Kärlekens ACT : stärk din relation med acceptance and commitment therapy
