http://www.yso.fi/onto/yso/p2374 vigsel
vigsel vigsel
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja = Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland. 3, Kirkollisia toimituksia = Kyrkliga förrättningar
Svenska referat
Det frågtes blott ...?
Brud i skrud : traditionell brudutstyrsel i Korsnäs med omnejd
Inauguratio templi s.s. Trinitatis. Thet är/ kyrcke=wigningz=sermon, hållen/ vthi en stor och anseenligh folcks confluens och myckenheet/ i Wijborgz förstadz Sijkaniemi nya kyrckia (then Helge trefaldigheetz kyrckia kallat) den 24. Iulij anno 1664. Och sedhermera/ effter åthskilligas åstundan och begäran/ under trycket gifwen aff Samuele Reüter pastore der sammestädes
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. X : Bröllopsförberedelser
Vigsel - ett offentligt tillkännagivande om att leva tillsammans
Borgerliga ceremonier : hur gör man?
Svår situation för många präster
Bröllop : inspiration för det moderna brudparet
"Nu kan kyrkan inte tiga längre"
Templvm domini sacrvm Hermannicum. Herrans helgha tempel Hermans kyrkia thet är: een christeligh inaugurations predican/ vthi den långe=förfallne/ och igen/ aff h.n. och excell. feltmarskalken/ h. Herman Wrangel restaurerade och renoverade Hermans kyrkian i allentack. Aff Christi ord Luc. 19. hållen den 15. Maji. anno VVrangeLIVs CLarIs heros generosVs aVIeIs teMpLa sVIs arIs saCra CLVere faCIt. Aff Erico Johannis Falk/ Gudz ordz tienare i Narffuen
Ja! : allt om bröllop från frieri till morgongåva
Lycka för två : kärlek och bröllop i ett mångkulturellt samhälle
Att viga eller inte viga?
Heliga ögonblick i Esbo svenska församling
Kandidaterna om vigsel och svenska
Du är med mig : handledning för kyrkliga förrättningar
Sju biskopar varnar för splittring : Svenska kyrkan accepterar nu samkönade äktenskap
Bröllopsboken
Kyrkan tar sitt hus i bruk
Svensk resumé.
Viga eller vägra viga : en studie i debatten om vigsel av frånskilda i den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland 1876-1977
Äktenskap för par med samma kön : vigselfrågor : betänkande
Allt om bröllop : vigseln, festen, kläderna
I nöd och lust : äktenskapet är ingen problemlösningsformel
Dop, kyrktagning och vigsel : kyrklig sed på Åland under 1800-talet
Diskussionen flyttar till kyrkan
Bröllopshandboken
Från moderhuset till domkyrkan : upptagning, invigning och vigning av diakoner och diakonissor i Svenska kyrkan 1855-1999
Vad är det som Gud välsignar, egentligen? : en kritisk analys av äktenskapsbegreppet
En bok om hur man utformar ett personligt bröllop med handfasta tips och bilder för inspiration. Om planeringen, vigseln, budgeten, festen och om nyckelpersonernas olika roller
Delaktig i livet : kyrkliga förrättningar och gudstjänst : lättläst guide
Templum domini sacrum Hermannicum = Herrans helgha tempel Hermans kyrkia. Thet är: een christeligh inaugurations predican uthi den länge-förfallne och igen aff h.n. och excell. feltmarskalken h. Herman Wrangel restaurerade och renoverade Hermans kyrkian i Allentack. Aff Christi ord Luc. 19 hållen den 15. Maji anno VVrangeLIVS CLarIs Heros GeneresVs AVItIs TeMpLa SVIs ArIs saCra CLVere faCIs
Händer det någonting i vigseln?
Kyrkan är ingen vigselautomat
Sammanfattning (s. 15-29).
Guiden till drömbröllopet
Svårt debattera kyrkans röst
Öppet svar till kyrkoherde Henrik Perret
Hundra par i nattkö för vigselkyrka
Kyrkoinvigningen i Finland
Lagberedningens förslag till lag om ingående af äktenskap inför borgerlig myndighet jämte motiv
En christeligh tacksäijelse predikan/ til Gudh wår Herra/ hållen i Åbo domkyrckio then 15. Julij anno MDCXL. På hwilken dagh en konungzligh Academia ther sammastädes bleff inaugurerat. Aff Isaaco Bergeri Rothovio episc. Aboensi
Fira bröllop förr & nu
Tal vid skriftermål och brudvigsel af svenska, finska, danska och norska präster = Taler ved skriftemaal og brudevielse af svenske, finske, danske og norske prester. 2, Tal vid brudvigsel = Taler ved brudevielse
Bakom boken står bröllopsfotografen Isabelle Hesselberg, stylisten och floristen Linnéa Bergqvist samt bröllopsexperten och journalisten Josefine Franking, som tillsammans driver bröllopsbloggen Those Lovely Days. På ett lättsamt och överskådligt sätt visar de att det inte finns några gränser för vad som kan skapas med lite kreativitet, oavsett budget.
Kyrklig skrud enligt svensk tradition
När jag gifter mig ska jag göra det på riktigt : berättelser om barn, brudar och bröllop
Öppet brev till biskop Erik Vikström
Detta är min kropp : kristen tro, sexualitet och samlevnad
Biskopsstaven går vidare på söndag
Tal, hållit wid estandare inwigningen : för Kongl. Maj:ts lif regimente dragoner, på slotts fältet i Åbo, den 10. septembr. år 1759
"Fatta inte snabba beslut, de kan vara fel"
I glädje och sorg : att välja de rätta orden vid vigsel och begravning
