http://www.yso.fi/onto/yso/p2379 brandväsen
brandväsen brandväsen brandväsende
Brandbefälhavare och psykisk belastning under fri beredskap : "Där skriker frun, barnen och alarmeraren"
Förslag till byggande av brandövningsstation och organisation av brandskyddsutbildningen i landskapet Åland
Helsingfors frivilliga brandkår 1864-1964 : en krönika
Riksomfattande generalplan för organiserandet och utvecklandet av brand- och räddningsväsendet under åren 1988-1992
Historik 50 år
Tampereen kaupungin palojärjestys : vahvistettu 8 p. toukok. 1899 = Barndordning för Tammerfors stad : stadfäst den 8 maj 1899.
Reformerat sotningsväsende : delbetänkande
Protokoll fört vid Kommunalarbetarnas nordiska samarbetes konferens för brandpersonal i Helsingfors 1968.
Vid heta arbeten... : lärobok
Åbo brand 1827 : studier i Åbo stads byggnadshistoria intill 1843. 1
Tuli on irti : Turun linna 3.9.1988-3.9.1989 = Elden är lös : Åbo slott 3.9.1988-3.9.1989
Brandskyddsfonden stöder kommunerna
Inrikesministeriets beslut om behörigheten för halvordinarie brandkårs personal med uppgifterna som bisyssla och för den personal vid avtalsbrandkår som deltar i brand- och räddningsarbete ; Direktiv angående grundutbildningssystemet för personal med uppgifterna som bisyssla och frivillig personal inom brand- och räddningsväsendet
Hommansby f:dts frivilliga brandkår 1900-2000
Brandordning för Tammerfors stad : stadfästad den 14 november 1884 = Tampereen kaupungin palosääntö : vahvistettu 14 p. marraskuuta 1884.
Den välmående avtalsbrandkåren : utredningen av arbetsklimatet jämte rekommendationer
Historik över brandväsendet i Helsingfors
Sammanfattning (s. 5-8).
Riksomfattande generalplan för organiserandet och utvecklandet av brand- och räddningsväsendet under åren 1983-1987
Sotning i framtiden : slutbetänkande
Utredning gällande brand- och räddningsväsendets organisation i landskapet Åland
Guide för säkerheten i bostadshus : guide för att utveckla boendesäkerheten och som stöd för räddningsplaneringen
Sammanfattning (s. 9-13).
Savusukellusohje = Anvisning för rökdykning
Palontorjuntasanasto : Fi, SvFI, Sv, E, D, R = Brandvärnsordlista
Åbo brand 1827 : studier i Åbo stads byggnadshistoria intill år 1843. 1
Sisäasiainministeriön ohje palovaroittimista = Inrikesministeriets direktiv om brandvarnare
Kungliga politi- och brandkommissionen : studier rörande Stockholms stads politiväsen under 1700-talet
Terminologisk analys av terminologi inom räddningsbranschen
Ohje kunnallisten palokuntien toimintavalmiudesta = Anvisning om kommunala brandkårers aktionsberedskap
Hans kejserliga majestäts i nåder fastställde brandordning för Wiborgs stad, gifwen i Helsingfors den 21 Januarii 1840.
Kyrkbränder väcker oro för den egna kyrkan
Palosääntö Uudenkaupungin kaupungille = Brandordning för staden Nystad
Helsingfors brandväsens historia
Kråke på brandstation
Husets säkerhetsguide
Släckningsstrålar och brandslangar : termstrukturer inom räddningsbranschen
Brandväsendet
Jakobstads frivilliga brandkår rf. 1889-1964
Rambo för en vecka
Långvik frivilliga brandkår genom femtio år
Kostnadsvariationer inom det kommunala brand- och räddningsväsendet : en studie av kommuner i Åbo och Björneborgslän 1982-89
Förslag till omorganisering : brand- och räddningsväsendet på Åland
Skyddsinstruktion för företag och inrättningar
Varför är frivilliga brandkåren i Helsingfors blott 125 år gammal?
Avustuksen hakeminen palosuojelurahastosta = Ansökning om understöd ur brandskyddsfonden
Räddningskommendör Alho bestämd: Kommunerna sköter räddningstjänsten bäst
Stadstraditioner (1954)
Frivilliga brandkåren i Gamla Karleby 1884-1934 : historik i anledning av kårens halvsekeljubileum
Brandkårsliv : festskrift till Helsingfors FBK:s 125 års jubileum
Kommunerna skall samarbeta inom räddningsområden
Utbildning av brandmän
Brandordning för Kuopio stad : till efterrättelse fastställd af Kejserliga Senaten för Finland, den 27 Mars 1866.
Samlingen innehåller uppteckningar om stadstraditioner: språkegenheter, samhällsklasser årets fester, brandvakt, brännvins- och ölhantering, handel, marknad, jordbruk, post.
Anvisning för aktionsberedskap
Vokabulären i den finlandssvenska brandlagstiftningen
Brandväsendet och dess utveckling i Helsingfors från äldsta tider till våra dagar
Spruutta : Österbottens räddningsverks personaltidning
Spruutta : Pohjanmaan pelastuslaitoksen henkilöstölehti = Österbottens räddningsverks personaltidning
Ekenäs stads brandväsende 1763-2003
Suomen Taiteilijat r.y. = Finlands Konstnärer r.f. : vuosinäyttely : Galerie Hörhammer 22.5. - 13.6.1993
När det brinner i S:t Petersburg
Från trumslagargosse till räddningsdirektör : en berättelse om 50 färgrika år inom brandväsendet
