http://www.yso.fi/onto/yso/p23705 hjärnforskning
hjärnforskning hjärnforskning
Glimtar ur hjärnforskningens historia i Norden. 2
Kognitiv neurovetenskap : studier av sambandet mellan hjärnaktivitet och mentala processer
Medvetandets gåta : om hjärnan, själen och konsten att kila runt hörnet
Den okända hjärnan : möte i hjärnforskningens frontlinje med professor Matti Bergström
Glimtar ur hjärnforskningens historia i Norden. 1
Barnet bär på det spirituela : Matti Bergström om hjärna och tro
Våga leda med hjärnan : hjärnforskningen ger nya perspektiv på ledarskap
Hjärncellers funktion i fokus : docent Eleanor Coffey leder framgångsrik forskargrupp vid BTC
Rädda våra hjärnor!
Den gåtfulla hjärnan
Liktjuven och barberaren : hjärnforskningens otroliga historia
Hemisfärernas musik : om musikhanteringen i hjärnan
Våra två hjärnor
Den sociala hjärnan
Hjärnan, flocken och ensamheten : om människans natur och det moderna livet
Hjärnans mysterier
Att uthärda det outhärdliga : närståendes erfarenheter av dödförklaring med direkta dödskriterier
Minnet : fram och tillbaka
Den mänskliga hjärnan - en upptäcktsfärd
Själens biologi : medicinen, kulturen och naturens ordning 1850-1920
Vid vetandets gräns : en föreläsningsserie i naturvetenskapernas yttersta gränsmarker
Drömmen påverkar ditt liv
Sjukgymnastik för barn och ungdom : teori och tillämpning
" Tycker du att frågan om hur hjärnan fungerar, vad själen och medvetandet egentligen är och vad som kan tänkas hända efter döden är de allra största och mest intressanta mysterierna i hela vårt stjärnbeströdda universum? Då kan Medvetandets gåta bli en av de viktigaste böckerna du läser, oavsett om du är religiös fundamentalist, hårdnackad naturalist eller en lagom vilsen och nyfiken människa mitt i livet precis som de flesta av oss. Vetenskapsförfattaren och arkeologen Jonathan Lindström tar med oss på ett hisnande forsknings-äventyr. Han diskuterar maskhjärnor och schimpansritualer, berättar om istidsjägarnas begravningar och medeltidsbiskoparnas själsföreställningar. Han kastar sig över den moderna hjärnforskningen och kosmologins yttersta frågor, förklarar och visar att det som räknas som vetenskapens svåraste ämnesområden faktiskt är begripliga för vem som helst. Vad är nära-döden-upplevelser? Varför tror människor på själsresor? Vad betyder det om universum är oändligt? Försvinner jag för alltid när jag dör? Boken kommer att ruska om din invanda uppfattning om den verklighet och vardag du tar för självklar. " -- (Norstedt)
EEG visar hur hjärnan reagerar
Hjärnor
Hjärnan är klyftigare än tanken : ett kåseri kring David Marrs kunskapsteori
Det holografiska paradigmet och andra paradoxer : ett utforskande av naturvetenskapens frontlinje
Proust och bläckfisken : berättelsen och vetenskapen om den läsande hjärnan
Hjärnrevolutionen : varför din intelligens påverkar allt du gör - och allt du gör påverkar din intelligens
Några experimentella bidrag till kännedomen om hjärnans rörelser
