http://www.yso.fi/onto/yso/p23734 konstuppfattningar
konstuppfattningar konstuppfattningar
Det är aldrig för sent och andra texter från fem decennier
Världsklassiker nu första gången på svenska. En måstebok för skådespelare, teater- och filmintresserade. Till skådespelaren (urspr. To the Actor) är en klassiker som i första hand riktar sig till skådespelare, regissörer, dramatiker, teaterkritiker- och historiker men också till andra skapande konstnärer. Det är en handbok med konkreta övningar för den som skall arbeta på scengolvet som även ger en inblick i själva hjärtat av allt skapande. Michail Tjechovs teknik bjuder på en direkt väg till skådespelarens egen kreativitet. Michail Tjechov (1891–1955, på engelska Michael Chekhov), brorson till författaren Anton Tjechov, var känd som en av de främsta skådespelarna i Ryssland. Samarbetet med Stanislavskij och Vachtangov på Konstnärliga teatern i Moskva under 1900-talets början ledde till att Tjechov utvecklade sin egen skådespelarteknik, som betonar fantasins betydelse. Hans teknik används idag på teatrar och scenskolor världen över. Bland andra Marilyn Monroe, Ingrid Bergman, Clint Eastwood och Johnny Depp har uppgett Tjechovs teknik som avgörande för sitt skådespelararbete. Verket har översatts till över tio språk – men aldrig tidigare till svenska. Åsa Salvesen är redaktör för denna utgåva och har i samarbete med Lars Karlsson översatt boken och utarbetat en svenskspråkig terminologi som hittills saknats inom det nordiska teaterfältet.
Formens frigörelse : konsthantverk och design under debatt i 1960-talets Sverige
Att välja sin verklighet : Harry Martinson och Edith Södergran
Edith Södergran och Wassily Kandinsky : två missionärer för en konst som upprörde samtiden
Edith Södergran och den estetiska idealismen
Form och förnyelse : R. R. Eklund läser Södergran
Bonk 100 : suomalainen menestystarina = en saga om finländsk framgång = a Finnish success story
Elevers bilder av skolan : vad elever berättar om och hur lärare och lärarstudenter reflekterar och samtalar om skolan utifrån elevers bilder
Primitiva målningar? / Helena Edgren
Avgrund och paradis : studier i den estetiska idealismens litterära tradition med särskild hänsyn till Edith Södergran
Konstens metod som kunskapsväg
Till det omöjligas konst bekänner jag mig : Gunnar Ekelöfs konstsyn
Ljusets byggare : bildkonst i Finland på 1940-1950-talen
Konstarternas moderna system : en studie i estetikens historia
"Fosterländska bilder" : den svenska historien i 1800-talets illustrerade läromedel, historieböcker och romanfiktion
Runebergs syn på dikt och diktskapande
Att gråta fädernas tårar : föredrag vid Svenska litteratursällskapets i Finland årshögtid den 5 februari 2004
Om Fänrik Ståls sägner : betraktelser
Johan Ludvig Runeberg som konstnär : estetiska undersökningar. 1. häftet, Versbyggnaden
Edith Södergran och det sublima
Estetik och anonymitet : om paradoxer i begreppet folkkonst
Vem var prinsessan Hyacintha? : om en försvunnen Edith Södergran-text och en essä av Hagar Olsson
Eufori, dröm, verklighet. En linje i Edith Södergrans lyrik
Runeberg och biedermeier
Vad är konst. 2, 100 nya jätteviktiga frågor
Studier i Henry Parland
Läsa bilder : en historia om kärlek och hat
Vad är konst och 100 andra jätteviktiga frågor
Världsbild och poesi
Fredrik Pacius : musiken som hemland = kotimaana musiikki
Edith Södergran og den skrivande ekstasen
Samlade skrifter 1975-1986
Samlade skrifter. 16, Kommentar till Skönlitterär prosa
Framtidens katedral : medeltidsdröm och utopisk modernism
Runeberg som kritiker
Kunskap och inlevelse : essayer och minnen
En fråga om kvalitet
Hammershøi : hiljaisuuden maalari = stillhetens målare
"Landet, där all vår önskan blir underbart uppfylld" : ungdom och utopi hos Hagar Olsson och Edith Södergran
Konst och filosofi : texter i estetik
Skrifter. 1, Uppsatser om Johan Ludvig Runeberg
Diktaren som skapade sig själv
Johan Ludvig Runeberg : hans liv och hans diktning. 1-2
Henry Parland och den nya skapelsen
Lyssna med ögat
Världen enligt Runeberg : en biografisk och idéhistorisk studie
Strödda blad : nytt och gammalt i historiska och humanistiska ämnen. 2, Några ord om skulpturen i patriotismens tjenst ; Hvad man gjort för Porthans minne
Apollon i Daphnes famn : om Göran Schildts konstsyn
Invecklade spörsmål / af Sergej Diaghilew ; öfversättning från författarens manuskript af  R. L - st.
Den dolda dörren : om undran inför döden
Om harmoni och humor i Runebergs estetik
Episoder : några kapitel om lif och litteratur under sjuttonhundratalet
Parisisk kokett eller sjöjungfru? : Samtidens reaktioner på Havis Amanda
Användning av ljud i konsten
Ready made-objektet som sken och illusion = The Ready-Made object as Appearance and Illusion
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
J. J. Tikkanen : Madonnabildens historia och den kristna konstuppfattningen / af Axel L. Romdahl
Festskrift till Johan Wrede 18.10.1995
Till skådespelaren : om skådespelarkonsten
Vad är konst II : 100 nya jätteviktiga frågor
Konst som spel, symbol och fest
Edith Södergran och 30-talet
Litteraturteori : en mycket kort introduktion
Runeberg och hans diktning
Visionära, expansiva och exatiska Edith Södergran och dansk sensymbolism
Edith Södergran's diktmontage Dikter
Från konstakademitanken till Ateneum i ljuset av två konstuppfattningar : seminarieuppsats i konsthistoria / Päivi Kinnari
Ann Lundvall gör i denna doktorsavhandling en gedigen genomlysning av Gunnar Ekelöfs konstsyn genom att följa spår i hans omfattande litteratur- och konstkritik, essäer, anteckningsböcker, brev och annat material, samt i diktningen. Interartiella och metapoetiska dimensioner friläggs i ett antal dikter med anknytning till bildkonsten, för att på så sätt låta dikterna själva komma till tals. Även dialogiska, mytologiska och genusorienterade aspekter lyfts fram i diktanalyserna.Visa recensioner och betyg.
Runeberg som estetiker : litterära och filosofiska idéer i den unge Runebergs författarskap
Gudarna och sopkvasten : några tankar om Edith Södergrans dikt "Mysteriet"
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Landskapets röster : studier i Elias Martins bildvärld
Den oärlige sanningssägaren : och andra essayer
I feernas hängmatta - att dikta är att föda
