http://www.yso.fi/onto/yso/p23751 analytiker
analytiker analytiker
Näkemisestä näkemiseen : Pirkko Siltalan juhlakirja
Hat och kärlek i psykoanalytiska institutioner : en professions dilemma
Iréne Matthis : psykoanalytiker och feminist
Förbättrar IFRS informationskvaliteten på finansiella rapporter?
Freuds psykoanalys. Bd 2, Arvtagare i Sverige
Den okände Freud
Orsakar höga periodiseringar mer optimism i analytikers prognoser?
Dirigenten från Sankt Petersburg
Biomedicinsk analytikerutbildning i Sverige
Finanskrisens inverkan på resultatmanipuleringstrender i bolag noterade i USA, Europa och Asien
Freuds psykoanalys. Band 3, Arvtagare i Sverige : del 2
Jacques Lacan : en levnadsteckning, ett tankesystems historia
Écrits : Spegelstadiet och andra skrifter
Människor bortom lustprincipen : mähriska öden
Vårdfokus : tidning för Vårdförbundet
Psykosens inre landskap : från Melanie Klein till Frances Tustin
Mitt liv : minnen, drömmar, tankar
