http://www.yso.fi/onto/yso/p23744 ögonrörelser
ögonrörelser ögonrörelser
Planering och förverkligande av kampanjer för Pilgrimsmycken
PTSD och reaktioner på traumarelaterade visuella stimuli : en laboratorieundersökning med ögonrörelsekamera
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av Sibbo Silmäasema, en optikaffär i Nickby, Sibbo. Lärdomsprovet var ett experiment på hur man kan förbättra försäljningen av Pilgrim smycken i Sibbo Silmäasema med hjälp av kampanjer. Med hjälp av kampanjerna skulle man förbättra synligheten på smyckena samt förbättra relationsmarknadsförinKampanjtiden sträcker sig från februari 2011 till maj 2011. I experimenten görs det fyra olika kampanjer; vändagskampanjen, internationella kvinnodagskampanjen, morsdagskampanjen samt vår och sommarkampanjen. Kampanjerna sker endast i Sibbo Silmäasema, inte i hela koncernen, eftersom det endast är Sibbo Silmäasema som säljer Pilgrimsmycken som en biprodukt. I teoridelen behandlas kampanjplanering, marknadsföring, reklam och marknadskommunikation som skall stöda arbetet. I arbetet presenteras samtliga kampanjer och säljmaterialet. Man har intervjuat Sibbo Silmäasemas inköpschef Marina Åkerlund. Intervjun var en fri intervju med strukturerade frågor för att få en klarare bild över problemet. Skribenterna planerade alla kampanjer samt gjorde allt material såsom flyers och affischer med hjälp av InDesign och Photoshop. Den största utmaningen var att göra kampanjerna med en budget på noll euro. I jämförelse med resultaten år 2010 hade försäljningen inte ökat mycket. Detta berodde troligen på bristen på tid och pengar. Sibbo Silmäasema har stor potential att förbättra sin försäljning av Pilgrimsmycken med hjälp av olika kampanjer och förhoppningsvis kommer de att fortsätta med det i framtiden.
Reklam på Facebook : Hur ser användaren reklam på Facebook?
ANVÄNDARVÄNLIGHET PÅ WEBBEN –En analys av bensinföretagen
Styr ljudet blicken på skärmen?
Uppmärksamhet av produktplacering inom storbudgets filmproduktioner
Ljudets inverkan på hur vi ser på film : En eyetracking forskning i ljud och film
En eye tracking-studie gällande primärbedömning i simuleringar - en pilotstudie
Myter och sanningar om läsning : om samspelet mellan språk och bild i olika medier
