http://www.yso.fi/onto/yso/p2383 energikällor
energikällor energikällor
Gödselvärme : energi från flytgödselkompostering för uppvärmning av jordbrukets byggnader
Energiförsörjning och energihushållning vid Stjärnhovs Säteri
Småskalig brikettering av hampa : förstudie
Förnybar energi
Sammanfattning (s. 29-35).
Drivmedel från jordbruksgrödor : egenskaper och tillämpad teknik
Kina vill få ett slut på beroendet av fossila bränslen - med vindmöllor och solenergi
Omställningen : tio år som kommer att förändra världen
Förnyelsebara energikällor
Fast bränsle för uppvärmning av växthus : lönar det sig att investera?
Energi : möjligheter och dilemman
Fältprovning av solfångare för torkning av spannmål och hö
Johans lilla egen el-bok
Inhemsk energi lämpar sig väl på lantgårdar
Framgång för dansk solenergi
Världen förändras - förändras jordbruket?
Dansk satsning på flödande energi
Efter kärnkraften
Vindkraft i med- och motvind
Renässans för träkol?
Enligt författaren har det fossila bränslet gett oss en frihet som människan tidigare bara kunnat drömma om. Men oljereserverna minskar utan möjlighet till påfyllning samtidigt som vårt beroende av de sinande resurserna bara ökar. Boken försöker ge ett sammanhang bortom siffror, diagram och matematiska kurvor och börjar med upplysningens filosofi och romantikens poesi för att via den franska konstscenen under sent 1800-tal nå fram till idag.
Energikällor
Förnyelsebara energikällor kan försörja Sverige om 15 år
Småskalig rötning av ren svämgödsel är inte lätt
Den gröna bubblan : hur goda intentioner blev till svindlande spekulation
Jorden sedd från himlen
Biogas från lantbruket : en utredning om kunskap och forskningsbehov
Handlingsplan för förnybara energikällor
Forskning och utveckling på området alternativa drivmedel : en utvärdering av insatserna inom energiforsknings programmet
Förnybar energi den enda vägen för u-länderna : hållbar energipolitik ett måste
Äntligen avvecklas kärnkraften!
Förnyelse med förhinder : den riksdagspolitiska debatten om omställningen av energisystemet 1980-2010
Fastbränslen från jordbruket : kostnadsberäkningar för halm- och gräsbränslesystem
Vindkraft i teori och praktik
Inne med inhemsk energi
Energigräsproduktion i norra Sverige
Biogas ur växter
Energi : från källa till konsument
Växthusföretagen söker alternativ till brännolja
Kommer väte att ersätta kolväten : energi för nästa sekel
Handel med elcertifikat : ett nytt sätt att främja el från förnybara energikällor : bilagedel [till] slutbetänkande
Biogaspotential från organiska avfall i Sverige
Avveckling - utveckling : energi för 2000-talet
Energisystemteknik : utvärdering och genomförande
Energianskaffning och -förbrukning
Solkraft i Finland? : IVO-experiment i Kopparnäs
Gratislunchen : eller varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Riksdagsvalets bortglömda fråga : nya energiformer oundvikliga, säger energiforskarna
Naturgasen renast av smutsiga bränslen
Regeringens energipolitiska redogörelse
Jordbrukssektorns energianvändning
Första lågenerginätverket på bostadsmässan i Vasa
Energibesparing för småhus : på rätt sätt och i rätt ordning
Energiprojekt i Björneborg : ingenting gripet ur luftet
Biogasanläggning för kreatursgårdar
Växthusföretag går in för inhemska energikällor
Möjligheter att använda halmeldning till energiförsörjningen i Mälardalen
Biogas i framtida lantbruk och kretsloppssamhällen : effekter pä mark, miljö och ekonomi = Biogas in future agricultural and urban-rural recycling systems : effects on soil, environment and economy
Gratislunchen, eller, varför det är så svårt att förstå att allt har ett slut
Halmpelletter som bränsle
Jordvärmeboken : - den geotermiska energins möjligheter i Sverige
Nationell energi- och klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen den 20 mars 2013.
Kärnkraft
Energi och miljö
Bortom olja och gas
Ny energi inom räckhåll
Klimatuppvärmningen
Hej, varifrån får man energi? : förnybara energikällor
Sveaborg och trävarorna på 1750-talet
Ännu slösar vi med skogsresurserna
Torvutredning ger grund för klimatpolitik
Det finns många som pratar men få som gör något
Det blåser i Korsnäs
Växthus som energikälla
Krig om de fattigas rikedomar
Finlands energiförsörjning år 2000 : en scenariobaserad optimeringsmodell för jämförelse av alternativa energikällor
Energi : möjligheter och dilemman : [en bok med fakta och frågeställningar från Kungl. Ingenjörsvetenskapsakademien och Kungl. Vetenskapsakademien]
Biomassa som energiresurs : några synpunkter på användningen av biomassa som energikälla i det svenska energisystemet
Vätgasdrift för framtidens flyg?
Världen förändras, förändras jordbruket?
Energianvändningen år 2000 - ett planeringsproblem?
Utan eget aggregat är man hjälplös
Rörflen viktig gröda då bioenergin ska utökas
Finländsk solenergi - inte bortglömd, men ..
Vårt val : en plan för att lösa klimatkrisen
Decentralisering på gång inom energisektorn
System för vatten och el
Vedpannor och spisar: vårt stora värmeverk
Biogas lönsam för svenskt gods
Energi för hållbar utveckling : ett historiskt och naturvetenskapligt perspektiv
Att elda med halm
Oändlig energi
Mot en uranfri framtid : uranbrytning på hemmaplan gör kärnkraften än mindre attraktiv
Energieffektivisering och förnyelsebar energi : Byt 1 med BBR 2012
Varför inte i Finland?
Helvedspanna sparar flisningskostnad
Odling och skörd av rörflen för energiproduktion
Värme utan olja
Pellets och flis : vettiga värmealternativ
Grön energi från skogen : arbetsmiljö, kvalitet, produktion
Skogsenergi och energiskog : två viktiga energikällor för framtiden
Solfångare förbättrar livskvaliteten
Energiforskning : sammanställning av angelägna forsknings- och utvecklingsprojekt samt utredningar där det väsentliga syftet är att uppnå en lägre energikostnad och/eller minska beroendet av importerade bränslen : [energiinriktade forsknings- och utvecklingsprojekt inom massa- och pappersindustrin]
Energiboken, alternativ för Finland
Havet som energikälla i Vasa
Engagerande seminarium om förnybar energi väckte frågor
Den komplicerade energifrågan
Om energitorvens förlorade heder
Förbränningsanläggningar för energiproduktion : punkt 35.25 C, 41.02.01 A, 41.02.02 B, 41.02.03 C, 41.03 C, 41.04 B, 92.03.01 A, 92.03.02 B, 92.03.03 C i miljöskyddsförordningen (1989:364)
En solskenshistoria från Tanzania
LED-mellanbelysningsförsök i ett tomatblockväxthus i Pjelax, Närpes
Skogen kan rädda oss
Biobränsle i växthus på Åland
Trä som en inhemsk energikälla
Handel med elcertifikat : ett nytt sätt att främja el från förnybara energikällor : slutbetänkande
Värmepumpssystem i större fastigheter
Pellet och flis - bra för plånboken och miljön
Den framtida energins påverkan på luftkvaliteten : scenarier för Stockholmsområdet
Den svenska energivedmarknadens långsiktiga utveckling
Energianvändning och energitillgångar i Finland
Nya energiteknologier - vilket är läget idag?
Akvakultur med energi från lantbruket - ett praktikfall
Visst lönar sig energisparande!
Energianalyser av biobränslen från höstvete, raps och salix
Undersökning av halmeldningssystem : eldningslaboratoriet i Borgeby
Omförestrad rapsolja : egenskaper och framställning
Möjligheten att reducera svavelutsläpp genom sameldning av torv och energigräs : proveldning vid Åsele energiverks 3.5 MW rosterpanna
Inmatningstariffer och elcertifikat som stödsystem för vindkraft : en jämförelse mellan Tyskland, Sverige och Finland
Civila drabbas värst av resurskrigen
Lagring av gräs för förbränning : projekt Agrobioenergi
Med sammanfattning på engelska.
