http://www.yso.fi/onto/yso/p23850 härmning
härmning härmning efterapning
Predikanten
Barnet som kunde flyga : om medveten moderlighet
Frågelistan fritt tillgänglig.
Om "förklädnad" och andra inom djurriket förekommande former af "skyddande likhet"
Glasverandan. Del 2
Svar på arkivets frågebrev nr 6 med frågor om kvarnar, härm av kyrkklockor, ramsor om vällingklockor och koskällor. I samlingen ingår både uppteckningar och skisser av kvarnar. Ordfrågor om kalv.
Glasverandan
Glasverandan. Del 1
Traditionsuppteckningar (1959)
