http://www.yso.fi/onto/yso/p2385 energibranschen
energibranschen energibranschen
Hjulspår
Upphandlingens grunder : en introduktion till offentlig upphandling och upphandling i försörjningssektorerna
Förnyelseytornas träbränsle på spåret
E1 värme i bostäder allt vanligare
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
De tekniska planerar för beredskap
Ekodesign : ett intressentperspektiv på produktutveckling
Framtida leveranskoncept för små kraftverk
Murskauslait = Krossningslagarna
Flexteknik : svenska för högskolor
Statistik över industrins energianvändning
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
Hur effektivt är miljöledningsarbetet inom svensk energisektor? : en undersökning av hur miljöledningssystemen har organiserats och hur miljöprestandan har utvecklats
Strategiska alternativ till återinträde på gaskompressormarknaden i USA : en studie av Wärtsilä
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Jordbrukssektorns energianvändning
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
John Deere med i bioenergiframmarschen
Ett drivkraftigt samarbete : väckning för Vasa
Arbetsgruppen för skogsindustrins och skogssektorns verksamhetsbetingelser : slutrapport
Kestävä energia (SusEn) -tutkimusohjelma 2008-2011 = Forskningsprogrammet Hållbar energi (SusEn) 2008-2011 = Sustainable energy research programme (SusEn) 2008-2011
Följdlagstiftning till miljöbalken : delbetänkande
Finlands nationella skogsprogram 2015 : mera välfärd genom skoglig mångfald : statsrådets principbeslut
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
Ett integrerat kvalitets- och miljö-ledningssystem för en planeringsbyrå i energibranschen
Juvelskrinet : en Homandeckare
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Utvärdering av ett geografiskt klusters interna kommunikation och identitet : energiklustret i Vasa
Indrivning av fordringar med fokus på energibranschen
Gallring av stora mått
