http://www.yso.fi/onto/yso/p23871 medborgarinitiativ
medborgarinitiativ medborgarinitiativ
Finland - urvattnad direkt demokrati
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : betänkande
Sammanfattning (s. 19-33).
Medborgarinitiativ i kommunalt beslutsfattande : en studie av medlemsinitiativ i Åbo åren 1977-79
Folkkommissariatets konstitutionsförslag om folkinitiativ och beslutande folkomröstningar 1918 : långt före sin tid, knappt något förverkligat idag
Att vara med på riktigt : demokratiutveckling i kommuner och landsting : bilagor till betänkande SOU 2001:48
Om framställningar till Europaparlamentet
"Måste Östersundom city byggas?" : analys av tidningsartiklar åren 2000 - 2003 om marketplanerna i Östersundom, Sibbo
"Skolklassen ska inte splittras"
