http://www.yso.fi/onto/yso/p23875 välfärdspolitik
välfärdspolitik välfärdspolitik
Vem ska betala för välfärden?
Nordens välfärdscenter : magasin 2013
Socialpolitik i Norden : en introduktion
Den amerikanska välfärdsvägen
Den nya sociala frågan : om arbete, inkomst och rättvisa : en antologi
Tandhälsan : samhällsekonomin och det personliga ansvaret : [antologi]
I väntan på välfärden
Välfärdsstatens skräpvind : historiska spår i dagens välfärdspolitik
I dialogens namn : idén om en överenskommelse mellan regeringen och ideella organisationer
Den sociala nyckelpigan : Svenska folkpartiets syn på välfärdspolitiken 1970-2000
Bakom folkhemmets fasader
Barnen mitt ibland oss : barn- och familjepolitiskt program
EU och välfärdens Europa : familj, arbetsmarknad, migration
Skandinavisk invandringspolitik och välfärd
Ordets makt eller ord utan makt : den finländska och svenska högerns programpolitik på 1990- och 1980-talen
Reform eller reträtt? : välfärdspolitikens vägval
Välfärdsstaten i det mångkulturella samhället
Meningen var ju att hjälpa människorna, inte att ta ifrån dem ansvaret
Välfärdsstat i otakt : om politikens oväntade, oavsiktliga och oönskade effekter
Hur mår den nordiska välfärden? : årsbok 2004
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Vad bör staten göra? : om välfärdsstatens moraliska och politiska logik : Bo Rothstein
Sammanfattning på engelska med titeln (Summary): In the name of dialogue : the idea of an agreement between the government and voluntary organisations.
Reinfeldtkoden : den ädla konsten att rasera den svenska modellen
Från Högfors till Maramö : politik, reformer och värderingar i Alliansens Sverige
Välfärdstjänster i omvandling : antologi
Den hjärtlösa välfärdsstaden
Systemskifte : den nya svenska välfärdspolitiken
Bostaden - välfärdsstatens marknadsvara
Välfärdsteori och ekonomisk politik
Det socialpolitiska arvet
Den stora omvandlingen : en granskning av välfärdsmarknaden
Mot en europeisk välfärdspolitik? : ny politik och nya samarbetsformer i EU
De nordiska länderna har mycket gemensamt och det har under hela 1900-talet funnits ett nära samarbete när det gäller barnpolitik och barns rättigheter. Barnen har setts, inte bara som de enskilda nationernas framtid utan också som Nordens framtid. Boken diskuterar vad nordiskt samarbete inneburit för barn både i fråga om lagstiftning och barnpolitik i praktiken, och i vilken utsträckning nordisk välfärdspolitik har utvecklats som ett resultat av samarbete, tävlan och politisk komparation. Vad är nordiskt, vad är nationellt och vad är internationellt i de nordiska välfärdsmodellerna?
Hälsoekonomi : begrepp och tillämpningar
Utvärderandets konst : att granska FoU-miljöer inom välfärd
Regioner att leva i : elva forskare om regionalpolitik och välstånd : en rapport från ERU
Välfärdsinsatser på religiös grund : förväntningar och problem
Det kan bli bättre! : rapport från en konferens om barns hälsa och välfärd i Norden
Systemskifte : en studie av tröghet vid fyra brytpunkter inom svensk välfärdspolitik
Välfärdsskapandets dilemma : om människan och hennes behov i kommunal socialvårdspraktik
Nå'n gräns!
Vägar till välfärd : idéer, inspiratörer, kontroverser, perspektiv
Självständiga rörelser eller kommunala underleverantörer? : ideella organisationers roll i välfärdssystemet
Bostad, politik och marknad : en jämförande studie av bostadspolitiken i efterkrigstidens Sverige och Finland
Vem älskar välfärdsstaten? : attityder, organiserade intressen och svensk välfärdspolitik
Det civila samhället i socialstaten : inkomstkällor, privata transfereringar, omsorgsvård
Kvinnofälla eller frihet att välja? : Vårdnadsbidrag i svensk och finländsk politisk retorik
Den svenska modellens tredje kompromiss : efterkrigstidens välfärdspolitik med utgångspunkt från industrins kompetenssäkring och skolans reformering
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Nordiska gemenskaper : en vision för samarbetet
Fackföreningsrörelsen och välfärdsstaten : rapport till 1986 års LO-kongress från LOs utredning om den offentliga sektorn
Hundra år av välfärdspolitik : välfärdsstatens framväxt i Norge och Sverige
Välståndsklyftor och standardhöjning
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2004-2006
Äldrepolitik i förändring?
Civilt samhälle kontra offentlig sektor
Vägen till en ny mänsklighet : en fysisk och psykisk livförnyelse
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Kan landet lagom vara bäst?
Samhällsproblem : en bok om svensk samhällsutveckling och sociala problem
Vi har råd med framtiden : men då krävs en långsiktighet och sammanhållen politik för välfärdens finansiering : [rapport
Välfärdspolitikens offentliga ansikte i Sverige och Finland : gemensamma förändringar och bestående nationella särdrag i pressdebatten 1985-2001
Innovationer i välfärden : möjligheter och begränsningar
Barnen och välfärdspolitiken : nordiska barndomar 1900-2000
Efter neutraliteten : nio liv för Sverige
Vad bör staten göra? : om välfärdsstatens moraliska och politiska logik
Välfärd eller irrfärd? : odysséer bland sociala klippor och skär
Den transnationella välfärdsstaten
Att lägga livet tillrätta : studier i svensk folkhemspolitik
Ökning av det ekonomiska välståndet med tillhjälp av ett sparsamt levnadssätt
Allmännyttan : Välfärdsbygge 1850-2000
På övre eller nedre däck? : artiklar och kolumner om ekonomi, välfärd och livsprojekt
Den ihåliga välfärden
Vägen ut ur fattigdomen : välfärdsstaten Sverige
Välståndets gemensamma tanke
Idéer om välfärd
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Utmaningen : den svenska välfärdsstatens möte med flyktingar i andra världskrigets tid
Den kalkylerande medborgaren : bidragsfusk i svensk välfärdsdebatt 1990-2010
Socialpolitik : varför, hur och till vilken nytta?
Välfärdsbokslut för 1990-talet : slutbetänkande
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Klass, stat och socialpolitik : en jämförande studie av socialförsäkringarnas utveckling i några västliga kapitalistiska länder 1930-75
Vem älskar välfärdsstaten?
Bredband för tillväxt i hela landet : närings-, regional- och välfärdspolitiska aspekter på IT-infrastrukturen
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Ojämlikhetens anatomi
Socialpolitik och välfärdsplanering i Sovjetunionen : föreläsningar hållna i samband med doktorandkursen "Socioekonomiska faktorer och socialpolitikens utformningen" vid Sociologiska institutionen, Lunds universitet
Hyvä-programmets antifeministiska framtidssyn
Samhällskostnader för jordbrukspolitiken : en nordisk jämförelse
I första hand kvinna
