http://www.yso.fi/onto/yso/p23839 digitalisering (verksamhet)
digitalisering (verksamhet) digitalisering (verksamhet) digitalisering
Kom med och bygg upp nätbiblioteket för Finlands historia!
Upphovsrätten och den digitala miljön
Lectio praecursoria : DRM och upphovsrättens obalans
DRM och upphovsrättens obalans
Henry Parlands Skrifter
Den nationella bredbandsstrategin : slutrapport
LUFS - från dB till LU : Digitalisering möjliggör global ljudkontroll
En gång i tiden fanns det bara visor. Några av dem berättade, andra beskrev eller skämtade om vad mer eller mindre märkvärdiga människor eller väsen som älvor och bergakungar hade för sig. Några visor var dagsaktuella, andra hade hängt med ganska länge. På 1600-talet började den tidens kulturarvsbevarare att samla in och dokumentera de allra äldsta visorna ur den muntliga traditionen. De kallade dem rätt och slätt gamble wijsor . I den här antologin kan du läsa om hur det som en gång var gamla visor så småningom blev ballader och efterhand till och med medeltida ballader. Du får veta en hel del om den gamla balladen Tiggargubbens brud, som har bidragit till att bevara patriarkala värderingar långt in i modern tid. En tredje artikel beskriver och förklarar varför ballader blev en uppskattad repertoar i de sångböcker som användes i svenska skolor från mitten av 1800-talet och framöver. Boken innehåller också en artikel som ger en spännande inblick i en genre som kan betraktas som vår tids motsvarighet till de medeltida balladerna, nämligen rappen. I rap berättar, musicerar och rör sig deltagarna i ett samspel som på många sätt liknar utförandet av äldre tiders episka sångkonst.
När humaniora och datavetenskap kolliderar : en utvärdering av det digitala utgåven Zacharias Topelius Skrifter
Föräldralösa verk som hinder för massdigitaliseringsprojekt : löser direktivet om viss tillåten användning av anonyma verk och lagen om användning av foräldralösa verk eller avtalslicenssystemet problemen?
Rätten till det visuella
Sammanfattning.
Sammanfattning (s. 17-19).
Ursinnig digitalisering och framtidsväntan : Museicentralens samlingar i omvälvning
KB - ett nav i kunskapssamhället : Kungl. biblioteket - Sveriges nationalbibliotek : verksamhet och visioner : betänkande
Från 1700-tals dagböcker till Kjell Westö
Bokpriskommissionens tredje delrapport : Det skall vara billigt att köpa böcker och tidskrifter III : delrapport
Identifiering och identitet i digitala miljöer = Identity and identification in digital environments : referat från en hearing den 12 november 1997 : delbetänkande
Melodins väg från stugan till webben : den digitala utgåvan av Finlands svenska folkdiktning
Elektronisk fullgörelse
Gamla visor, ballader och rap : från muntlig förmedling till publicering på nätet
Digitalism : när allting är internet
Kaupunginarkisto verkossa = Stadsarkivet på webben
Lasinegatiivilaatikosta luettelotietokantaan : valokuvaaja H. Attilan kuvien kulku digitaalisiksi tallenteiksi = Från glasnegativlåda till katalogdatabas : fotografen H. Attilas fotografiers väg till digitala filer
Norden digitalt : [nordisk konferens om finansiering, produktion och distribution av digitalt innehåll, 15-16 oktober 2001, Helsingfors : rapport]
Från glasplåt till pixlar : och om att garantera arkivmaterialets tillgänglighet
Forskarnas röst vid digitalisering av kulturarvet
SLS kunskapsbank : en digital vändpunkt
Tillgängligt på internet - öppet kulturarvsmaterial
Arkiv och bibliotek i en digital tid
Från massmedia till multimedia : att digitalisera svensk television : slutbetänkande
Från morse till månstuds och meteorscatter. Också radioamatörerna har digitaliserats
Det digitala biblioteket är snart vardag
"Jag har en gammal dator i garderoben" : det digitala kulturarvet
Digitaliseringens inverkan på den nationella rättens ställning
Kartan och verkligheten
Att bilda en bibliotekarie : essäer
Rätskälleläran och digitaliseringen
Sammanfattning (s. 12-13).
SLS arkiv mot 2000-talet
Bokpriskommissionens delrapport 1 : Det ska vara billigt att köpa böcker och tidskrifter : delrapport
Arkistot kuntoon - ta hand om arkivet : yhdistyksen arkistokäsikirja - arkivhandbok för föreningar
Forskarna om digitalisering och digitalt material
Katalogiseringsanvisningar för museernasn digitaliseringsprojekt 1.0
Låt kunskapens fackla brinna
Rättsinformatik : juridiken i det digitala informationssamhället
Digitalisering och databaser också för släktforskare
Forskarnas röst och digitalt material : en utredning över behovet av och tillgången till minnesorganisationernas digitala material
IT-kommissionens hearing om infrastrukturen för digitala medier : andrakammarsalen, riksdagen 1997-10-24 : rapport
Ideella rättigheter i digital miljö
Lantmäteriets samhälleliga betydelse
Service- och underhållsplan för fastigheter : Optimering genom digitalisering av servicebok
Nya lösningar - för framtidens publik
En digital agenda i människans tjänst : en ljusnande framtid kan bli vår : delbetänkande
Sammanfattning (s. 8).
