http://www.yso.fi/onto/yso/p23861 konflikthantering
konflikthantering konflikthantering
Fenomenet mobbning
Relationsboken : konsten att relatera till dig själv och andra
I huvudet på en chef : konsultens och psykologens lösningar på 19 ledarskapsdilemman
Konflikt! : ska det vara något att bråka om?
Ledtrådar : till ett moget ledarskap
Empati genom lek och språk
Konfliktens magi : hantera konflikter och svåra samtal i privata och professionella relationer
Teamet : utveckling, effektivitet och förändring i grupper
Arbetsgruppens psykologi : om den psykosociala arbetsmiljön : gruppdynamik, relationer, arbetsroller, ledarskap, konflikter, förändring och personliga olikheter
Nya perspektiv på organisation och ledarskap
Personalchefens roll i konflikthantering : hur lösningar tar form och får stöd
Sammanfattning (s. 9-15).
Ett liv utan krig
EQ på svenska : emotionell intelligens i föräldrarollen, i relationen, på arbetsplatsen, i skolan
Explosiva barn : ett nytt sätt att förstå och behandla barn som har svårt att tåla motgångar och förändringar
Polisarbetets psykologi : för utbildning och fältarbete
Att forska i utveckling : en inledning
Låt oss tvista igen! : om konflikthantering i förskola och skola
Om krig och fred : en introduktion till freds- och konfliktstudier
Ledarskapets grunder : organisationens hjärna
Konflikthantering i arbetslivet : förstå, hantera, förebygg
Militärstrategisk doktrin
Medling och andra former av konflikthantering
Förslag till undervisning i globala överlevnadsfrågor på mellanstadiet
Fredens gränsland : en debattbok om konflikthantering
En mur av ryggar
Tankar om mobbning
Försoning - en realitet? : konflikthantering ur kristet perspektiv
Konflikter behöver inte lösas med vapen
Konflikthantering i professionellt lärarskap
Att lösa konflikter
Handbok i konflikthantering : för organisationskonsulter och personalspecialister
Konfliktknappen : program för en konflikthanteringsdag inom Axxell
Krisberedskapen i grundlagen : översyn och internationell utblick : expertgruppsrapport
Mena det du säger och det du gör : elevers uppfattningar av konflikter och konflikthantering
Dinosauriehjärnor : hur man handskas med alla dessa omöjliga människor på jobbet
Att vägleda eller vilseleda : om professionellt ledarskap i offentlig sektor och ideella folkrörelser
Nå fram : kommunicera med personer i försvarsställning
Konflikthanteringsboken : om vardagliga konflikter på jobbet
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
Konfliktkompetent ledarskap! : en guide till att förstå, hantera och förebygga konflikter i arbetslivet
Konflikt och kommunikation: En undersökning om chefsarbetet inom kommunal instans
Genom sig själv känner man inte andra : om kommunikation och teambyggande
Konflikthantering i dagvården : en kvalitativ studie om dagvårdspersonalens beredskap för metoder att hantera konflikter i barngruppen
Bearbetande samtal : krisstöd, debriefing, stress- och konflikthantering
Barn som bråkar : att hantera känslostarka barn
Grid-metoden : värderingar och ledarskapsdiagnoser
Samspel och ledarskap : en vardagsbok för pedagoger
Praktiskt ledarskap : en bok om hur man gör när man leder människor
Kommunikation och konflikthantering : en introduktion
Lekfullt föräldraskap
Ledarskapshandboken : att utveckla och stärka ledarskapet
Socialgrammatik : om social kompetens eller förmågan att umgås med folk
Hur tyskarna begriper sig på realpolitiken
Korta citat angående mobbning
Chef- och ledarskap inom välfärdssektorn
Hot och våld i arbetslivet : minska de negativa konsekvenserna
Gruppsykologi : för skola, arbetsliv och fritid
Bryt ihop och kom igen! : så hanterar du motgång, konflikt och sorg med framgång
Bearbetande samtal : krisstöd, avlastningssamtal, stress- & konflikthantering
Problem på jobbet : varför finns alltid mina fingeravtryck på kniven jag får i ryggen?
Mobbning på arbetsplatsen
Föräldraboken om adhd
Mobbning och trakasserier i arbetslivet : en kunskapsöversikt
Ledarskapets psykologi : att leda medarbetare i en föränderlig värld
Negativa medarbetare? : effektiv konflikthantering för chefer
"Och så skrattade dom åt mej allihop - jag tycker inte alls om dom."
Svåra samtal : [hur man pratar om det som betyder mest]
Giraffspråket : känslans kommunikation : en väg till kontakt och förändring
Makedonien : framgångsrik krishantering på Balkan
Social kompetens : lyhördhet, självreflektion
Tradition och förnyelse : en studie av Nordafrika och Mellanöstern
Att göra sitt bästa : med sitt liv och sina relationer
Teamutveckling
Vi som blev kvar efter omorganisation och uppsägningar
Om konflikter : hemma och på jobbet
Stenmuren : redskap i krisarbete
Rollspelet På Flykt : Handboken för instruktörer inom projektet På Flykt – En processbeskrivning
