http://www.yso.fi/onto/yso/p23819 dödande
dödande dödande
Tankeläsaren
I en amerikansk stad kör en ensam förare i en stulen Mercedes in i en kö med arbetslösa utanför en jobbmässa. Åtta människor dör. Mördaren lyckas fly. När den nypensionerade och deprimerade kriminalaren Bill Hodges får ett brev från någon som påstår sig vara gärningsmannen, inser han att Mr Mercedes kan slå till igen.
Goda seder och ersättning för rena ekonomiska skador
Det andra ansiktet : kriminalroman
Små svarta lögner
En välbevarad hemlighet. Del 1
Avvikelser från god bokföringssed : en analys av 100 österbottniska små aktiebolags bokslut
Den trettonde kriminalromanen med kommissarie Anders Knutas i Visby. Formgivaren och fyrabarnspappan Henrik Dahlman hittas mördad, naken och fastbunden, i sommarhuset i Ljugarn. Ännu en familjefar faller offer för samma brutala våld. Anders Knutas och Karin Jacobsson inser att de jagar en gärningsman som hela tiden byter skepnad - en mördare med två ansikten.
Övervakningsmyndigheternas tolkning av god revisorssed och god revisionssed i Finland och Sverige
Killing Pablo Escobar : jakten på världens mäktigaste brottsling
En välbevarad hemlighet. Del 2
Döda Bin Ladin : Obamas hemliga krig
Slavisk efterbildning och renommésnyltning i finsk rätt
Diskretionära beslut, skiljemans integritet och god skiljemannased
Dansen kring Guldkalven : några reflexioner kring god advokatset
En välbevarad hemlighet
Svulten
Helenas hämnd : detta är en roman, baserad på en legend
Helenas hämnd
Skadeståndsansvar vid felaktig översättning : en undersökning med särskild inriktning på avtalsrätt
Förtappad magi i Estland
Cecilia Fitzpatrick är en framgångsrik affärskvinna som lever ett välordnat liv med man och barn i Sydney, Australien. En dag hittar hon ett förslutet kuvert på vinden. Brevet är från Cecilias man John-Paul, men får öppnas endast när han är död. Plötsligt har Cecilias liv tagit en helt ny vändning.
Blodets meridian
Öppnas i händelse av min död : roman
Såningsmannen
Systrars öde
Advokatetik i brottmål : en handbok
Regleringen av marknadsföringen av alkohol i Finland och Sverige : särskilt kraven på god sed och måttfullhet
När den sextonåriga Laurel blir vittne till en fasansfull händelse i familjens trädgård i Suffolk, förstår hon inte riktigt vad det är som sker och familjen talar aldrig mer om saken. Men när hennes mor närmar sig livets slut, återvänder Laurel till föräldrahemmet och börjar pussla ihop bitarna i en dramatisk historia.
Skymningsögon
Offentlighetslagstiftningen : offentlighet och sekretess i kommunen
Öppnas i händelse av min död
Hemligheternas rike
En mördarkatts dagbok
Det andra ansiktet : [kriminalroman]
Miljöskydd och patent inom grön genteknologi
Ideella rättigheter i digital miljö
