http://www.yso.fi/onto/yso/p23825 miljövänlighet
miljövänlighet miljövänlighet
Abstract: Organic dairy and beef production.
Åsikter i riksdagen : framtidens trädgårdsprodukter är miljövänliga och närproducerade
Omtänk : ~(subst.) reviderad uppfattning; (att) göra något annorlunda; nya insikter och metoder som löser befintliga problem; (att) visa omtanke. : [om små idéer som löser stora problem]
Naturenligt byggande - i trä
Den giftfria trädgården
Den gröna turisten : En studie om turistens miljövänlighet
Miljövänligt papper 2.0 : en konsumentguide till papper 20 år efter klordebatten
Modets död : så förändrade Internet och finansmarknaden våra klädvanor
100 sätt att leva klimatsmart : för dig som har viljan men inte energin ; 100 sätt att leva ekologiskt : för dig som har viljan men inte energin
Utredning och utveckling av logistiken för matbutiken Anton&Anton
Hållbarhetens villkor
Livsmedelsproduktion med miljöhänsyn : IP får finländska spelregler
Ett miljövänligt jordbruk : företags- och samhällskonsekvenser
Att bli miljömedveten : perspektiv på miljöhandbokens textvärld
Drivkrafter och åtgärder för miljöanpassningar : en fallstudie av fraktrederibranschen
Handla miljövänligt lönar sig
Eco-branding : lyft ditt varumärke med ekologisk kraft
Miljövänlig virkesbehandling - skydd mot mögel och brand
100 sätt att rädda maten ..
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
(O)möjliga livsstilar : samhällsvetenskapliga perspektiv på individualiserat miljöansvar
Sammandrag.
Detta lärdomsprov gjordes på uppdrag av matbutiken Anton & Anton i Borgå, för att utreda om det finns lämpliga lösningar på Borgåbutikens logistiska problem. Företaget värdesätter grön- och hållbar logistik, samt vill få människor att uppskatta inhemsk- och närproducerad mat. Syftet var att undersöka hur företagets logistik fungerar idag, för att på basen av det kunna framföra förändringsförslag. Huvudproblemet ligger i transporten av livsmedel. Utredningen förverkligades kvalitativt i form av intervjuer med Anton & Antons verkställande direktör, samt observationer angående lagerhållningen i affären, under augusti 2010. Kontexten innehåller en presentation av livsmedelsbranschen, ekologiskt lantbruk, närproduktion samt företaget Anton & Anton. I teoridelen introduceras logistik, som är ett nyare kunskapsområde jämfört med andra vetenskapliga discipliner inom en organisation. Logistikkapitlet är avgränsat enligt vad som är relevant för Anton & Anton och undersökningen. Av resultaten framkom att matbutikens logistik idag är komplex. Detta bl.a. för att man köper in varor från många olika producenter som är geografiskt utspridda, små kvantiteter, och det finns inte bestämda tider för leverans. En ägare på Anton & Anton kör varje vecka en runda och hämtar produkter från flera ställen, men detta kunde man lämna till en utomstående aktör. Man kunde även implementera ett ERP-system för att underlätta kommunikation samt dokumentering inom företaget.
Ekologisk mjölk- och nötköttsproduktion
Hotellgästernas miljöattityd och beteende på Hotel Astor
Tanka etanol och både miljön och plånboken mår bättre
Naturlig färgning : mat och kläder i ett kretslopp
"Impregnerat virke positivt för miljön"
Författaren går till botten med modets kreativa kris och blottlägger de förändringar inom modeindustrin - internets intåg, finansmarknadens ökade inflytande och trendindustrins imperialistiska drag - som skett de senaste två decennierna. Modets död är en nyansrik skildring av en modeindustri under omdaning, där rädslan för risktagande överskuggar det mesta.
JA! : er guide till ett etiskt och ekologiskt bröllop
Ett renare liv : ren mat, naturlig skönhet, grönt hem
Barns förhållningssätt till en miljövänlig livsstil : en studie av miljöattityder hos femte- och sjätteklassister i Österbotten
Slow fashion : din guide till smart och hållbart mode
