http://www.yso.fi/onto/yso/p23816 väljare
väljare väljare
Den svenska partirymden : väljarnas uppfattningar av konfliktstrukturen i partisystemet 1956-1996
Svenska folkpartiets väljarstöd under hundra år
Själviska och framåtblickande väljare - hur många röster köpte maxtaxan i barnomsorgen?
Nya svenska väljare
De nya Moderaternas och Samlingspartiets politiska utveckling : partiernas modernisering och profilering på väljararenan mellan åren 1994 fram till 2011
Statsmakt och folkstyre i Nederländerna
Teknik och administration i valförfarandet : betänkande av Valtekniska utredningen år 2000.
Miljöer som gynnar respektive missgynnar unga kommunalvalskandidater : en studie kring hur faktorer i miljön påverkar unga kommunalkandidaters valframgång
Referat: Förändringsval 2011.
Den svenska väljaren
Sammanfattning (s. 11-18).
Väljarna och valet 1976
Prospektiva och retrospektiva partibedömningars inverkan på väljarrörlighet : en studie av Finlands riksdagsval 2007 och 2011
