http://www.yso.fi/onto/yso/p23829 statsarkiv
statsarkiv statsarkiv
Ruotsista hankitut mikrofilmit Valtionarkistossa = Mikrofilmerna från Sverige i Riksarkivet. 2.
Johan Jakob Nordström : minnestal på Finska vetenskapssocietetens års- och högtidsdag den 29 april 1875
Öfversigt af Finlands statsarkivs uppkomst, tillväxt och närvarande organisation
Riksantikvarieämbetet
Ett arkivperspektiv på Finlands historia
Valtionarkiston satavuotias rakennus = Riksarkivets hundraåriga byggnad
Riksarkivets anvisningar för den kommunala arkivfunktionen
Valtionarkiston yleisluettelo : Översiktskatalog för Riksarkivet. 3
Iakttagelser om Statsarkivets verksamhet som forskningsfrämjande institution från början av självständighetstiden till vinterkriget
Diarieföring i statens ämbetsverk och institutioner
Från Senatens Arkiv till Finlands Riksarkiv
Förteckning öfver framl. riksarkivarien och cancellers-sekreteraren vid rikets universiteter dr J. J. Nordströms efterlemnade boksamling : som kommer att försäljas på Stockholms Bokauktions-kammare lördagen den 23 Januari 1875 och följande auktionsdagar kl. 11-2 f.m. och från kl. 1⁄25 e.m
Finlands Riksarkiv 1809-1917 : det finska arkivväsendets historia från Fredrikshamnsfreden till självständigheten
Arkeologin & livet : ett dubbelporträtt av paret Agda och Oscar Montelius genom deras brevväxling 1870-1907
Statsbidrag åt arkiv av privat karaktär under ett årtionde i Finland
Riksens arkiv : det gamla som det nya
Kagalens uppkomst och andra episoder
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för riksarkivet. 2.
Riksarkivets anvisningar för fastställande av adb-materialets förvaringsvärde
Reinhold Hausen : statsarkivarien med folkloristiska intressen
Program öfver verksamheten och förändringarna vid Svenska Lyceum i Wasa under läseåret 1892-1893
Varning för stulna brev
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för riksarkivet. 3.
Riksarkivets till- och ombyggnad
Riksarkivet, en forskarskola för historiker?
Med Clio til Kringsjå : festskrift til riksarkivar John Herstad
Ruotsista hankitut mikrofilmit Valtionarkistossa = Mikrofilmerna från Sverige i Riksarkivet
Överföring av handlingar till arkivverket
Valtionarkiston yleisluettelo : Översiktskatalog för Riksarkivet. 4
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för riksarkivet. 1.
Reinhold Hausen : ålänningen, forskaren, fotografen och historikern 150 år
Gallring och utgallring av statsförvaltningens handlingar
Öfversigt af Finlands statsarkivs uppkomst, tillvext och närvarande organisation
Riksarkivet : en handledning
Valtionarkiston yleisluettelo = Översiktskatalog för Riksarkivet. 4
Valtionarkiston yleisluettelo : Översiktskatalog för Riksarkivet. 2
