http://www.yso.fi/onto/yso/p23818 idéer
idéer idéer
Kreativa kvadratmeter : skapa en personlig miljö i trädgården
Edens bakgård
Utveckling av en etablerad affärsidé - från butik till e-business : case: INTER-osat Oy
Lär dig teckna : användbara tips och råd
Himmel - Helvete tur och retur : en bok om kreativitetens känslor
Idéernas historia : en översikt
Entreprenöriell strategiutveckling : en studie av 2 Star Invest Ltd Oy
Prime movers : omställarna
Framsteg eller förfall : framtidsbilder och utopier i västerländsk tanketradition
Individen i historien - och i historieskrivningen
Venture Cup skapar unga företagare
Varumärket, en tillgång för företaget
Småföretagarens handbok
Andra boken i en trilogi. I mars 1792 ligger Gustav III död på Stockholms slott och hertig Karl visar upp sig för folket som den nye regenten. Samtidigt står den f.d. pottungen Johanna på borggården och undrar hur hon ska kunna försörja sig och sonen Nils. Inne i slottet drömmer hertiginnan Charlotta om inflytande och makt.
Affärsplanen : praktisk handledning för affärsplanerare
Företagsekonomi : en introduktion. Faktabok
Tillbaka till revolutionen
Flödesekonomi : supply chain management
Upptäcken av framtiden : en lärobok i politisk idéhistoria
Europas idéhistoria. Antiken, Människors undran
Europas idéhistoria. 1900-talet : Framstegets arvtagare
Loopa : affärsutveckling för entreprenörer : så driver du din affärsidé till kundsuccé
Drömträdgårdar  : inspiration & idéer för din trädgård
Bedömningsprotokoll 16.3.2005 : allmän idétävling för en studentkårsbyggnad
Identifiering av affärsmöjligheter med hjälp av affärsplaner : inom hälsovårdsbranschen
Anteckningar om cinematografin
Design management : en vägledning i effektiv styrning av affärsidé och företagskultur
Aldermanns arvinge : roman
Ideer! : så får du dem, så utvecklar du dem
Utveckling av företagets affärsidě med hjälp av Strategiska Allianser : en fallstudie av hotellet Antomi
Strategisk utvecklingsplan för OTN-Services Oy Ab
Business model generation : en handbok för visionärer, banbrytare och utmanare
Liberalismens idéhistoria : frihet och modernitet
Makten över regionen : en idékritisk studie av svensk regiondebatt 1963-1996
Behandlar perioden från 1200-talets mitt till 1900-talets början.
Franchisepraktikan : ["så här fungerar franchising och så här bygger du och driver en franchisekedja på ett professionellt sätt"]
Innovation och företagsförnyelse : idéutveckling och idéhantering i företag
Att inte bli profet på sitt modersmål : om intresset för Edvard Westermarck
Att skapa en vinnande affärsplan : en fallstudie av PELIKA Business Music Ab
Det finska Ryssland
Starta eget företag : En kvalitativ forskning om hur företag skapas ur ett teoretiskt perspektiv i samband med Voga Styling
Historiska perspektiv på svenskt och finskt
Extremt platt & otroligt nära
Islams dynamiska mellantid : muslimsk idéhistoria mellan guldåldern och framväxten av politisk islam
Blue ocean strategy : skapa nya marknader utan konkurrens
Fängslande idéer : svensk miljöpolitik och teorier om policyproduktion
Inside innovation : hur man får det att hända
Från Platon till kriget mot terrorismen : de politiska idéernas historia
100 smarta affärsidéer för unga
Stora idéer för nyfikna
Starta eget : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland. Del 1, Affarsidé och marknadsföring : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärsverksamheten inom kreativa branscher
Att grunda ett företag: Från affärsidé till digital marknadsföring
Marknadsföring för kulturarbetare : [personlig försäljning, affärsidé, kundvård, att ta betalt, frilansare]
Lean business : affärsplanering - steg för steg
Landet som icke är? : om det moderna livets patologier och möjligheter
Textens mening och makt : metodbok i samhällsvetenskaplig text- och diskursanalys
Våga vara annorlunda
Rivstart : hur du startar och får fart på ett eget företag
Tänk stort! : en bok om filosofi för unga tänkare
Farliga idéer : när det opassande tänkandet är din värdefullaste resurs : [en annorlunda bok om kreativitet]
Boken vill ge inspiration, tips och råd kring utformningen av entréer. Här finns beskrivningar på tak över entrén, trappor, trädäck, spaljéer, trädgårdsgångar, grindar och insynsskydd. Författaren är inredningsarkitekt.
Gröna företag : affärsidé, marknad, planering, uppföljning
Stora boken om att renovera
Underbart, underbart : intellektuella strävanden under fem sekel : några glimtar ur Kungliga bibliotekets samlingar
Ingens herre, ingens träl : radikalen Anders Chydenius i 1700-talets Sverige och Finland
Farliga idéer : när det opassande tänkandet är din värdefullaste resurs : (en annorlunda bok om kreativitet)
Tankar som ändrar allt : om tankeexperiment och nya världsbilder
Historien om IKEA : Ingvar Kamprad berättar för Bertil Torekull
Affärsplanering : en handbok för nya tillväxtföretag
När man vänder ryggen till så är han där igen, denne uppstudsige och charmige professor från Åbo Akademi, denna gång med boken Farliga idéer som är en annorlunda bok om kreativitet. Den är en uppgörelse med de kreativitetskonsulter som verkar vilja stryka sina anhängare medhårs och göra det mysigt på firmans idékonferens. Tyckte den externa föreläsaren att ni var sååå kreativa? Mådde ni bra? Risken är att ni inte åstadkom speciellt mycket. Sällan eller aldrig leder sköna känslor till genuint skapande av det slag som exemplifieras i boken. Äkta kreativitet handlar istället om att närma sig det farliga, läskiga och obekväma. Att ge utrymme för fräna och obehagliga konfrontationer. Att lura vår lata hjärna att jobba med nya angreppssätt i stället för att göra det bekvämt för sig med varianter på det den redan behärskar. Alf ger många exempel på idéer och innovationer som sprungit ur ett provocerat tänkande. Läs t.ex. om den enkla videokameran Flip som blivit en succé trots att den är tekniskt underlägsen många andra kameror. Eller läs om vad som kan hända när människor vågar tänka bortom det vuxna och bli drömmare med ett barns lättsinniga tänkande: Wii, mobiltelefonen, applikationen iFart och Red Bull. Det behövs en utpräglad avvikare från normen om att det gulliga och kramgoa för att hjälpa oss förnya våra företag och erbjudanden. Alf bygger en modell för hur man kan närma sig äkta kreativitet i fem steg imitation, expansion, provokation, omvärdering och farligt tänkande. Kreativitet hör hemma i det snaskiga, fula, snuskiga, opassande och besvärande, säger författaren. Hellre Lagos än lagom! [Elib]
Företagsekonomi : begrepp och verklighet
Flipp eller flopp? : om misslyckandets dynamik
Attracs - Från innovation till affärsidé
Affärskvalitet som livsidé
Vägarnas möte : idéhistoriska essäer 1927-1972
Funky business : talang får kapitalet att dansa
Innovationens uppkomst : En fallstudie om idéhantering i finländska företag
Enkelt liv för hållbar utveckling
Attracs : från innovation till affärsidé
Sammandrag.
Testa din affärsidé! : handbok med introduktion, arbetsblanketter och utvärderingstips
Affärsidéer för dig som vill jobba hemifrån
Textens mening och makt : metodbok i samhällsvetenskaplig textanalys
Marknadsföring : vetenskap och praktik
Idéhandboken : finansiering och strategier : från idé till förverkligande
Nöjd : allt är som det ska
Stilla stund med barnen : 365 tankar för stora och små
