http://www.yso.fi/onto/yso/p23862 bli vänner
bli vänner bli vänner bli vän med vänskapsknytande
Hjärta av jazz
Hela världen på min soffa
Vivi söker en vän : sagobok
Mamma Mu firar Kråkan
En liten värld
Den nya vännen
Ove kallas "bitter" och "grannarnas skräck" av folk i omgivningen. Varje morgon går han sin inspektionsrunda i kvarteret, trots att det är flera år sedan han avsattes som bostadsrättsföreningens ordförande. Men de nyinflyttade grannarna i radhuset mittemot kommer att förändra en man och en bostadsrättsförening i grunden.
Rally och Lyra och Limpa
Att bygga bärande relationer : om vuxenvärldens möjligheter i arbetet med utsatta barn och ungdomar
Hissad och dissad : om relationsarbete i förskolan
De välvilliga
Kanske imorgon : [en vänskapsroman]
Stanna
En man som heter Ove
Snöret, fågeln och jag
Eddie 12 och hon som heter Elsa ; Elsa 12 och han som heter Eddie
Nisse och Nora är knappt två år och kompisar. De är två helt vanliga barn.
Saga flyttar
Första gången Alva ser Liv, den nya tjejen i klassen, är hon förlorad. Liv är mystisk, tystlåten och cool, kommer och går som hon vill. Långsamt närmar de sig varandra. Så går det upp för Alva att Liv inte är som alla andra, att hon inte är frisk. När Liv en dag försvinner rasar Alvas tillvaro samman
De föräldralösa
Nisse & Nora plåstrar om
I skymningen sjunger koltrasten : en roman
Pingis och Raffe hittar en vän
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
Som om vi aldrig hade gått här
Stora världen
