http://www.yso.fi/onto/yso/p23877 altarskåp
altarskåp altarskåp
Totts altarskåp i Aspö kyrka : en gåta närmare sin lösning
Bildkonst och hantverk (Medeltiden)
Totts altarskåp i Aspö kyrka : en gåta närmare sin lösning / Carol Earl
Apostlarnas färder fram och tillbaka i ett altarskåp : en konservators iakttagelser
Apostlarnas färder fram och tillbaka i ett altarskåp : en konservators iakttagelser / Mirja-Liisa Waismaa-Pietarila
Hälgonbilder på altarskåp i Finska kyrkor / af E. N.
Fyra senmedeltida konstverk med Mecklenburgiskt ursprung från Skånska kyrkor
Passionsskåpet från Västra Ed = The altarpiece from Västra Ed
Medeltida altarskåp och träsniderier i Finlands kyrkor
"Den långa medeltiden" : Mikael Agricolas tid
Bildkonst och hantverk (Medeltiden) / Bo Lindberg
Vad säger oss altarskåpen i Ö. Vram?
Medeltida altarskåp och träsniderier i Finlands kyrkor / J. J. Tikkanen
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 1 : Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1 / Sigrid Nikula
Medeltida altarskåp och träsniderier i Finlands kyrkor / av K. K. Meinander
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 2 : Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2 / Sigrid Nikula ; utg. av = julk. Museovirasto = Museiverket
Ljusdal, Oviken : ett flandriskt altarskåp och dess svenska efterbild
Altarskåpet från Jonsberg = The altarpiece from Jonsberg
Attribueringarnas mångfald : Johannes Stenrat och Hans Hesse : den senmedeltida verkstadens produktion
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 5 : Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1 / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska, Antero Sinisalo
