http://www.yso.fi/onto/yso/p23855 inkomstnivå
inkomstnivå inkomstnivå
Den besvärliga fattigdomen
Kuntasektorin kuukausipalkat 2001 = Månadslöner för kommunalanställda 2001.
Mänsklig utveckling
Odlings- och skördeuppgifter 2005.
Har inkomstojämlikheten en effekt på hälsan?
Undersökning af yrkesarbetares lefnadsvillkor i Finland 1908-1909
Människor kring ett företag : kön, klass och ekonomiska resurser Liljeholmens Stearinfabriks AB 1872-1939
Inkomstkonvergens på tre olika utbildningsnivåer i ett utvidgat EU
Valtion kuukausipalkat 2001 = Statsanställdas månadslöner 2001.
"Man kan vara rik på många sätt" : österbottniska föräldrars upplevelser av ekonomins och familjepolitikens betydelse för familjens vardag och välbefinnande
Vem vinner på lägre löner
Han hittade sitt drömjobb
Sammandrag på svenska.
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2001 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2001.. 2001.
Kuntien kuukausipalkat ammateittain 2001 = Månadslöner för kommunalanställda efter yrke 2001.
Skordenivåerna i Estland och Finland
Fattigdomsfällor : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Odlings- och skördeuppgifter 2004.
Sammandrag. - Summary.
Blir vi sjuka av inkomstskillnader? : en introduktion till sambanden mellan inkomst, ojämlikhet och hälsa
Konstnärerna som proletariat
Frånsprungen : hur ökad ojämlikhet drabbar medelklassen
Levnadsstandarden för jordbrukare och jämförbara grupper : rapport avgiven av levnadsstandardgruppen, Lantbruksekonomiska samarbetsnämnden
Suomalaisten elinolot = Levnadsförhållanden i Finland = Living conditions in Finland
Makteliten -kommer igen : en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950-2010
Det luktar inte : en antologi om pengar och ångest
Sambandet mellan verkställande direktörens lön och företagets prestation
Undantagandepensionärernas ekonomi : delbetänkande
Människans värde och maskinens makt : en studie i befolkningens utbildningsstruktur och arbetskraftens yrkesstruktur och inkomstnivå med människan och maskinen i fokus
Makteliten - alltid mer, aldrig nog : en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950 till 2009
Sammanfattning (s. 9-12). - Tiivistelmä (s. 13-16). - Samantekt (s. 17-20). - Summary (s. 21-25).
