http://www.yso.fi/onto/yso/p23817 talesätt
talesätt talesätt
Ordspråk och talesätt (1989)
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, livets högtider, bomärken och en alfabetisk ordlista skriven med grov ljudbeteckning. 412 ord, 117 bomärken.
Sagor, sägner, ordspråk, gåtor.
Ordspråk och talesätt med förklaringar.
Traditionsuppteckningar (1933)
Kopia finns på microfiche i Vasa
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 14. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1901.
Wisor, sägner m.m. från Pargas (1887-1888)
"Ordspråk och talesätt" (1949)
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 1 "Det regnar och solen skiner".
Bevingade ord och andra talesätt
Reseberättelse finns i  Förhandlingar och uppsatser 8. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1894.
Dialektord från Snappertuna (1978)
Folktraditioner från Nyland (1889)
Svar på arkivets pristävling nr 5 rörande ordspråk, talesätt och anekdoter om pengar, ca 10 000 nummer.
Dialektord, språkbruk, ordstäv, lekar, korta historier i Kyrkslätt socken under senare delen av 1800 - talet och början av 1900 - talet. (1998)
Kopior av vishäften, visor, ordspråk, talesätt, ramsor, lockrop, reseberättelse, arbetsberättelse.
Traditionsuppteckningar (1903)
Samlingar från mellersta Nyland (1879)
Undersökning av vistraditionen på Emsalö och Vessölandet. Ordstäv från Vessölandet (1971)
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, ordspråk och gåtor.
Ord upptecknade i Ekenäs och Snappertuna (1963)
Traditionsuppteckningar från Närpes (1921)
Ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar, reseberättelse.
Samlingen innehåller uppteckningar gällande folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, rim, ramsor, livets högtider, årets fester.
Avskrift av Gustav Lindströms reseberättelse. Originalet finns i SLS 166 a. Fältanteckningarna till samlingen finns i SLS 340.
Samlingen innehåller sagor, seder, folktro, ordspråk, talesätt, visor och djurnamn.
1931 ordspråk och talesätt insamlade i Svenskfinland, varianter.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 15. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1902.
Uppteckningar om kärleksvisor, sjömansvisor, nidvisor, skämtvisor, soldatvisor, text till dansmelodier, folkmedicin, sägner, skrock, vidskepelse, ordstäv, sagor, lekar, öknamn, ramsor, soldater i 1808-1809 års krig, årets högtider, bomärken (200 st.).
Meänmaan rakhaus : sanaparsia = Kärlek i Tornedalen : ordspråk
Ordspråk, talesätt, rim, ramsor, visor, bröllopsmusik, följebrev.
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar.
Traditionsuppteckningar (1922-1925)
Traditionsuppteckningar (1915)
Därför använder jag ordspråk. (1996)
Ordsamling och två visor från Sjundeå (1974)
Samlingen innehåller sagor, sägner, talesätt och  visor.
Traditionsuppteckningar (1904-1905)
Vaggvisor och andra folkliga visor (1966)
Sagor, sägner, anekdoter, seder, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, lekar, livets högtider, årets fester, svordomar, öknamn, ortnamn (se 62 b).
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, matlagning och hushållsarbeten.
Traditionsuppteckningar om sagor, sägner, anekdoter, ordspråk, talesätt, ramsor, djurläten. I samlingen ingår även en reseberättelse.
Traditionsuppteckningar (1918)
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, spelmansmusik, lekar, spel, dialektanmärkningar och reseberättelse.
Sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, gåtor, visor, ord, ortnamn.
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, ramsor, årets fester, öknamn.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 29. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1916
Traditionsuppteckningar (1898)
Uppteckningar om seder och bruk,  fest och vardag, matkultur, sjukdomsbot, talesätt och dialekter.
Materialet i samlingen finns publicerat i FFC 171 av Matti Kuusi.
Dialekt, folkseder och folktro (1969)
Traditionsuppteckningar (1901)
Livet bland Kvarkens söner och döttrar. Folklivsbilder skildrade av Hugo R.A. Sjöberg (1917)
Sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, historier, ramsor, visor.
Sagor, sägner, anekdoter, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, ord. Fältanteckningar till olika samlingar (Jfr. SLS 166, SLS 188)
Mats Carlbom har sammanställt närmare tusen dråpliga, men ändå vardagliga och vedertagna ord och uttryck, till en både lärorik och underhållande bok.
Uppgifter om sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, lekar, livets högtider, årets fester, visor, båtbygge, fiske, säljakt, jordbruk, boskapsskötsel, salpetersjudning, bakning, brygd, smörkärning, slakt, matlagning, bomärken, öknamn, djurnamn, växtnamn, undersökning av folkets bildningsnivå. I samlingen ingår även en ortnamnsförteckning enligt efterled skriven med grov ljudbeteckning.  1723 ortnamn.
Svenska ordstäv
Talesätt, ordspråk.
Uppsatser om traditionsvetenskapliga ämnen (1913)
Sagor, folkmedicin, ordspråk, gåtor, ramsor, minnesverser, visor och lekar.
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, rim, ramsor, visor, årets fester.
Samlingen innehåller uppteckningar av sagor, gåtor, talesätt, och ramsor, samt uppteckningar om folktro, folkmedicin,  lekar, livets högtider, årets fester, byordningar, byggnadsskick, jordbruk, linodling, korgtillverkning och garvning. 3 skisser av gärdsgårdar.
Samlingen innehåller sagor, ordspråk, gåtor och visor.
Traditionsuppteckningar (1892)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 9. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1895.
Ordspråk och talesätt (1991)
Ordspråk och talesätt på Vörå dialekt.
Traditionsuppteckningar (1897)
Ordstäv och anekdoter om pengar (1962)
Delvis publicerad i Hembygden II
Samlingen innehåller material gällande sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, bomärken, ortnamn (mest bebyggelsenamn) skrivna med grov ljudbeteckning.  213 namn, 70 bomärken.
Dialektord från Ekenäs och Snappertuna. 690 ordsedlar.
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, öknamn, ord, reseberättelse, 73 bomärken.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, rim, ramsor, visor, årets fester.
Materialet behandlat i Carola Ekrem: "Rätt ordspråk till rätt person är bättre än långa arga samtal". Källan 1/1997.
Dialektord från Petalaks (1919)
Traditionsuppteckningar (1883-1887)
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Sägner, sagor, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, härm, gåtor, ramsor, livets högtider, årets fester, postföring, auktionskungörelse, reseberättelse.
Folkminnen från Vestervik och Vasa (1994)
Sägen, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 7. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1893.
Pristävling anordnad av tidningen Allas Journal.
Som man bäddar : talesätt från när och fjärran
Dialektord, språkbruk, ordstäv, lekar ock korta historier i Kyrkslätt socken under senare delen av 1800-talet och början av 1900-talet samlade och upptecknade av Tage A. Häggman 1928-1932. Sagesmännen födda på 1850- och 1860-talet. Följebrev ingår.
Samlingen innehåller uppteckningar om sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, brandvaktsrop, auktionskungörelse, 55 bomärken, 32 gärdesmärken och 34 fårmärken.
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider, årets fester, talkoseder, bomärken, bakning, brygd, tvålberedning, vävning, belysning, tillverkning av jordbruksredskap, båtbygge, husbygge, fiske, planritning över gårdstomt
Traditionsuppteckningar (1961)
Samlingen innehåller uppteckningar om sagor, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, spelmansmusik, djurläten, samt följebrev.
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning folktro, folkmedicin, årets fester, öknamn, följebrev.
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, auktionskungörelser, efterlysningar, uppgifter om sagesmän.
Ramsor och ordspråk (1890)
Talesätt, livets högtider, kyrkliga traditioner, kyrkdräkt, läsförhör, klockringning.
Folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, fiske.
1300 ordspråk och talesätt insända som svar på Folkkultursarkivets frågebrev.
Ordspråk, talesätt. Alfabetisk gruppering.
Folktro, folkmedicin, ordspråk, visor, ramsor, öknamn, efterlysning.
Ordspråk och talesätt (1912-1916)
Ordspråk, talesätt.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 17. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1904.
Uppsatser om sagor, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, rim, ramsor och årets fester, skrivna av elever vid Vörå folkhögskola.
Ordspråk och talesätt (1910-1912)
Språkligt och traditionsvetenskapligt material insamlat i Österbotten (1914)
Brev, ord, ordlistor, talesätt, gåtor. I samlingen ingår även ordförteckningar enligt ordklasser. Förteckningarna är skrivna med grov ljudbeteckning, delvis med landsmålsalfabet. Ca 200 ord.
Ordspråkssamling (1993-1994)
Ordspråk och talesätt (1907)
Traditionsuppteckningar (1924)
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors
Svar på arkivets frågebrev nr 6 med frågor om kvarnar, härm av kyrkklockor, ramsor om vällingklockor och koskällor. I samlingen ingår både uppteckningar och skisser av kvarnar. Ordfrågor om kalv.
Storgårds Karin, folklustspel i 3 akter (1959)
Folktro, talesätt, ramsor, visor, dansbeskrivningar, ortnamn.
Ordspråk och talesätt från Ekenäs (1991)
Talesätt och ordspråk om djävulen, gamla och nästan bortglömda samt ännu i dagligt tal brukliga (1953)
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, lekar, årets fester, livets högtider, marknader.
Originaluppteckningar till SLS 64 a, berättelse på bygdemål.
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, lekar, kortspel.
Anna Nylunds arkiv (1970)
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, spelmansmusik, lekar, bomärken, ord, predikan från år 1808. Ordlistorna är skrivna med grov ljudbeteckning. 49 ord, 138 bomärken.
Fan och hans moster gör en pudel : förklaringar till över 1000 nya och gamla svenska uttryck
Samlingen innehåller 1000 ordsedlar med dialektord.
Traditionsuppteckningar (1912)
Traditionsuppteckningar (1927)
Traditionsuppteckningar (1938)
Ord och ordstäv om solregn (1954)
Folkloristiska uppteckningar (1918-1921)
Traditionsuppteckningar (1891)
Upptecningar om sagor, sägner, anekdoter, folktro, ordspråk, talesätt, rim, ramsor, visor, årets fester. Reseberättelse.
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, gåtor, ordspråk och talesätt. I samlingen ingår även en reseberättelse.
Traditionsuppteckningar (1900)
Svenska ordstäv eller vad prästen sa om nattvardsgästerna, klockarn om orgelverket, torparn om hovmarskalken, gubben om döden och flickan om kärleken etc
Sägner, sagor, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, öknamn, namn samt lokalhistoria.
Ordstäv.
Samlingen innehåller folktro, ordspråk, minnesverser, visor och lekar.
Pått, Solveig & Sjöström, Leif 1995: Så sant som det är sagt. Ordspråk och talesätt insamlade i Svenskfinland. Vasa: Scriptum.
Sagor, sägner, anekdoter, talesätt, gåtor.
Traditionsuppteckningar (1963)
Sagor, ordspråk, talesätt, gåtor, visor.
Dialektord från Ekenäs och Snappertuna (1981)
Traditionsuppteckningar (1870)
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, livets högtider.
Visor och ordspråk (1891-1892)
Ordspråk, talesätt, rim, ramsor.
Sagor, gåtor och ordstäf från östre delen af Nyland (1877)
Traditionsuppteckningar (1877)
Traditionsuppteckningar (1959)
Rim, ramsor och gåtor (1938)
Samlingen innehåller uppgifter om folktro, folkmedicin och årets fester samt ordspråk och talesätt.
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, ramsor, lokaltraditioner, bomärken, dialekt.
Traditionsuppteckningar (1909)
Svenska uttryck och deras ursprung
Samlingen innehåller ordstäv, talesätt, en ordsamling, bottenplan över Framstu (gla Korpis) huvudbyggnad, grundplan över Korpis och Nystubacken 1930, plan över Korpis ladugård.  460 ord.
Manuskript för tidskriften Hembygden (1960)
Traditionsuppteckningar (1888)
Sägner, anekdoter, ordspråk, talesätt, visa.
Språkligt material insamlat i Österbotten (1860)
Sägner, folktro, ordspråk, talesätt, visor, årets fester.
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors. Inlämnades till föreningen vid mötet 19.10 1891 genom Ernst Lagus å stud. Ax. Tammelanders vägnar. Samlingen hade till största delen sammanställts av Tammelanders far. Jfr SLS 213 u.
Seder, sägner, folktro, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, lekar, livets högtider, ord.
Ramsor, ordspråk, visor, minnesverser, kopior och avskrifter av vishäften, text till spelmansmusik.
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 10. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1897. Delvis behandlad  av Gideon Danell i Svi-Estonica XI (NF2) och XII (NF3).
Samlingen innehåller uppteckningar av sagor och sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, gåtor, ramsor.
Traditionsuppteckningar från Estland (Nuckö, Ormsö, Rågöarna) (1895)
Sagor, sägner, anekdoter, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, rim, ramsor, livets högtider, spelmansmusik, djurläten, öknamn, ord.
Ordspråk, talesätt, reseberättelse.
Nylund, Anna 1982: "Dold visdom och gömd skatt". I: Petalax historia I. [Vasa].
Svenska fraser
Talesätt,  ca 3 000 ordspråk och  reseberättelse.
Poesialbum, dikter och gratulationsverser (1968)
Anteckningar från Björkö. Talesätt från Vörå. Litet om bröd och brödbakning i Vörå (1938)
Sägner, sagor, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, ramsor, visor, lekar, årets fester. 15  bomärken.
Traditionsuppteckningar (1916)
Samlingen innehåller ordspråk, ramsor, härm av naturljud.
Ordstäv (1923)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 13. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1900.
Traditionsuppteckningar (1959-1965)
Traditionsuppteckningar från Pargas (1925)
Traditionsuppteckningar (1902)
"Bevingade ord", 330 talesätt från Malax upptecknade av Seidi Nordström i Malax, på Malaxdialekt. Renskrivna på maskin av Anna Nylund på 1970-80-talet. Kopia ur gammalt recepthäfte.
Traditionsuppteckningar (1907)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 16. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Ordspråk och talesätt (1915)
Ordspråk från Sibbo (1912)
Ordspråk och talesätt (1912-1914)
Samlingen innehåller sägner, ordspråk, gåtor och visor.
Sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor.
Efterskörd till Jonas Rugmans Samlig av isländska talesätt
Uppsatser om folktraditioner (1922)
Samlingen innehåller nedtecknade historier om enskilda personer (Sika Gösta alias Matti Happoja), traditioner, arbetsbeskrivningar, teckningar.
Ordspråk.
Talesätt, brödbakning, ord. Fotografier av valkning, teckningar av båtar, årder. Följebrev.
Vidskepelser insamlade i Petalax 1881
Kasta ej bort gammal mans ordspråk (1961)
Samlingen innehåller manuskript till tidskriften Hembygden, årgång 1911. I materialet ingår sagor, sägner, anekdoter, folktro, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, livets högtider, öknamn, växtnamn, ortnamn och spelmän.
Folktro, ordspråk, talesätt, visor.
En alfabetisk lappsamling med ord skrivna med grov ljudbeteckning.
Material insänt med anledning av upprop om "dasskultur", Hufvudstadsbladet  Hbl 1993. Artiklar om den finlandssvenska benämningen "tuppen".
Traditionsuppteckningar från Replot (1904)
4 853 ordspråk och talesätt samt följebrev.
Delvis publicerad i H.R.A. Sjöberg "Livet bland Kvarkens söner och döttrar I-II". Jfr Brages årsskrift 1924-1925, jfr ytterligare SLS 62b, SLS 67 och SLS 68.
Sagor, ordspråk, talesätt, gåtor, reseberättelse.
Samlingen innehåller sagor, sägner, folktro, ordspråk, talesätt och gåtor.Reseberättelse.
Traditionsuppteckningar (1893)
Folksed och folktro (1931)
Ordspråk och talesätt upptecknade av Xenia Rönnblom.
Gåtor, ordspråk och talesätt (2001)
Folksägner, historiska tradtioner och ordstäv från Nagu socken (1938-1940)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 11. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1898.
Traditionsuppteckningar (1956)
Arkivets pristävling nr 2 om ordspråk och talesätt. I samlingen finns sammanlagt 23 255 ordspråk.
Sägner, folktro, folkmedicin, talesätt, ramsor, visor, årets fester, livets högtider, textil, bakning, jordbruk, ord i alfabetisk lappsamling skriven med grov ljudbeteckning.
Folkseder, folktro, talesätt, livets högtider, arbetsåret, torparväsendet, kaffedrickning, dialekt. Kopia av åkerbruksalmanacka, fotografier.
Sagor, sägner, ordspråk, talesätt, gåtor, visor, spelmansmusik, lekar.
Samlingen innehåller sägner, ordspråk, minnesverser, visor, dikter, festskrift och  auktionsprotokoll somlämnats in till Folkkultursarkivet av ett flertal olika personer.
Ordstäv (1908)
Skådespel, talesätt, rim.
Meänmaan pahhuus : sanaparsia = Ondska i Tornedalen : ordspråk
Traditionsuppteckningar (1913)
Alfabetisk förteckning med ett tillägg och rättelser, delvis på landsmålsalfabet. Ca 7000 ord.
Traditionsuppteckningar (1896)
Samlingen innehåller uppteckningar om folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, ramsor, djurens språk. I samlingen ingår även 2 stycken textilprov.
Utskrift av ljudband  med Gärda Westerlunds ordspråk och talesätt (nedtecknade på 1960 - talet).
Sägner, folkmedicin, ordspråk, gåtor, visor, livets högtider, årets fester, ord, hemmansnamn. "Hemmansnamn hemtade ur 1855 års tiondelängd för Nylands län", 459 namn.
Traditionsuppteckningar (1894)
Samlingen innehåller uppteckningar om ordspråk, talesätt, visor, spelmansmusik, fiskebåtar, ortnamn, ord.
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, ramsor, livets högtider, årets fester, talkoseder, jordbruk, boskapsskötsel, fiske, jakt, vargskall, tiggare, läsförhör.
Arabiska visdomsord
Traditionsuppteckningar (1890)
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, livets högtider, visor.
Traditionsuppteckningar (1899)
Samlingen innehåller visor, talesätt, poesialbum, dikter och gratulationsverser. Från 1890-talet.
Folkminnen i dikt och sägen (1915)
Traditionsuppteckningar (1911)
Reseberättelse i Förhandlingar och uppsatser 16. Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1903.
Material som inlämnats till Folkkultursarkivet (1968)
