http://www.yso.fi/onto/yso/p23898 cancerceller
cancerceller cancerceller
Inverkan av östrogener och selektiva östrogenmodulatorer på prostatacancer : en experimentell studie in vitro
Allmän patologi : en introduktion
Korskommunikation mellan S1P och VEGFR2 och dess effekt på uttrycket av HIF-1α och P70S6K hos sköldkörtelcancerceller
Råd till dig som får cytostatikabehandling : vad är cytostatika? : hur går behandlingen till? : har behandlingen biverkningar? : hur sköter jag mig under behandlingen?
Celastrolfyllda porösa kiseldioxidnanopartiklar inducerar värmechockresponsen i cancerceller
Förekomst och funktion av Akt-isoformerna Akt1, Akt2 och Akt3 i ML-1-celler
Anticancer : ett nytt sätt att leva
Klassisk transient receptorpotentialkanal 1 och dess samverkan med sfingosinfosfat för reglering av migration och proliferation av follikulära ML-1-sköldkörtelcancerceller
Målet är att komma åt cancerns stamceller
Betydelsen av forbol 12-myristat 13-acetat (PMA) för proliferationen och migrationen av FRO sköldkörtelcancerceller
Intermediärfilamentproteinet nestin och dess inverkan på cellproliferering och apoptos
Notch signalering i det metaboliska landskapet i cancer
Livmoderhalscancer : en empirisk studie om unga kvinnors kunskap om livmoderhalscancer, cytologiskt cellprov, risker och förebyggande åtgärder
