http://www.yso.fi/onto/yso/p2384 energiproduktion
energiproduktion energiproduktion (industri)
Energiförsörjning och energihushållning vid Stjärnhovs Säteri
Mångsidig framtid för jordbrukarna
Stockholms tekniska historia. 5, Ljus, kraft, värme : energiförsörjning i Stockholm 1853-1992
Bedömning av utsläpp av växthusgaser och andra luft föroreningar på Åland
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Gårdsbaserad biogasproduktion - en möjlighet för det ekologiska lantbruket : råd i praktiken
Hyggesrester - från avfall till råvara
Förnyelsebara energikällor
"Efter oss syndafloden" : drivhuseffekten kräver långsiktiga energibeslut
Miljöaffärsverksamhet
Johans lilla egen el-bok
Fjärrvärme : teori, teknik och funktion
Drivhuseffekten, levnadsstandard till döds?
Med egen kraft : en handbok oma elva alternativa energianläggningar
Energiboken : alternativ för Finland
Energiatilastot 2001 = Energistatistik = Energy statistics
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Bioenergi : till vad och hur mycket?
Gallringsvirke som pelletsråvara : förädling, förbränning och marknad
Ekoenergiamerkinnän kriteerit 2000 = Kriterier för grön energi 2000
Efter kärnkraften
Slutrapport för projektet Bioenergi från skogen II för perioden 1/1 2005 - 30/6 2007
Torrötning : kunskapssammanställning och bedömning av utvecklingsbehov
Sameldning av biobränslen med källsorterade avfallsfraktioner = Energy production from burning of mixtures of sourcesorted waste fractions and biofuels
Energiväxter ger möjligheter
Kestävä energia (SusEn) -tutkimusohjelma 2008-2011 = Forskningsprogrammet Hållbar energi (SusEn) 2008-2011 = Sustainable energy research programme (SusEn) 2008-2011
Mjuk energi : vägen till varaktig fred
Ersätt elimport - inte inhemsk torv
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Hett, platt och trångt : [varför vi behöver en grön revolution]
Österbottniska kommuner kan fylla energibehovet med egen bioenergi
Produktion av trädbränslen vid sågverk/skivindustri : ett uppdrag från Statens Energiverk
Handlingsplan för förnybara energikällor
Uttag av skogsbränsle i röjning, gallring och slutavverkning
Inne med inhemsk energi
Energigräs - rörflen : slutrapport
Estland och energin
Kraftmätningen : vägen till ett miljöanpassat energisystem
Producera biogas på gården : gödsel, avfall och energigrödor blir värme och el
Österbottens energikontor öppnat
Info från projektet Bioenergi från skogen : under perioden 1/1 2003 ... 30/6 2007
Trä som bränsle : ren, trygg, inhemsk
Miljöproblemen i framtiden
Avveckling - utveckling : energi för 2000-talet
Kraft Jämt! : en undersökning av affärskoncept och strategi för pålitlig energiförsörjning och hållbarhet i ett norrländskt kraftföretag = A Power House : a study into business concept and strategy for reliable and sustainable energy supply in a hydropower company i northern Sweden
Energianskaffning och -förbrukning
Slutrapport för projektet bioenergi från skogsprodukter för perioden 1/1 2003 - 31/12 2004 : ett EU medfinansierat INTERREG-projekt i Kvarken-MittSkandia området
Effekter på biobränslemarknaderna och fjärrvärmesektorn av förändrad energibeskattning
En studie av fjärrvärmeverkens produktionsteknologi
Fusionsenergin : lösningen på världens energiproblem?
Skatt på energi ger huvudbry
Jordbrukssektorns energianvändning
Individens rationalitet på elmarknaden i Finland
Spannmålseldare nöjda trots problem
Energi och klimat - Finlands modell fram till år 2025
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling : mellanutvärdering 2011
Jordbruket som leverantör av åkerbränsle till storskaliga kraftvärmeverk - fallstudie Värtan = Agricultural supply of biomass fuels to large-scale cogeneration plants - a case study of Värtan
Träenergi på frammarsch
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Energiatilastot 2000 = Energistatistik = Energy statistics
Förteckning och beskrifning öfver i Finland befintliga mera betydande vattendrag, farleder och större vattenfall äfvensom forsar, vid hvilka industriella verk redan finnas anlagda, enligt uppdrag af Jordbruksexpeditionen i Kejs. Senaten utarbetad under inseende
Grunderna för användningen och dimensioneringen av sol-el-system
Energi och miljö
Forskning för fler biogasanläggningar
Användningen av skogsbränslen ökar
Växande energi : en samhällsekonomisk analys av energi från åkermark
Svenskt bioenergiprojekt jagar lönsamhet
Stormossen producerar energi av avfall : Vasa Elektriska köper el producerad vid Stormossen
Elektricitetsverket och de elektriska spårvägarna i Åbo
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Stadens ljus : etableringen av de första svenska gasverken
Träprojekt ska öka användningen av träbaserade energilösningar
Beskattning av mikroproducerad el m.m. : betänkande
Miljöminister Kimmo Tiilikainen är skogsfolkets man
Energianvändningen ökar
Räcker energiveden i kustregionerna till?
Skogindustrin & energin Kammi miljöcenter Kuokkalantie 4, Jyväskylä, Finland 29-30 September 1992.
Företags- och samhällsekonomiska kalkyler kring energiskogsodling
Lokalt bränsle ingen bristvara
Områden i Kvarken och Bottenviken som lämpar sig för vindkraftsproduktion
Gör fusioner energin billigare?
Industrialisering av älvar : studier kring svensk vattenkraftutbyggnad 1900-1918
Småskalig kraftvärmeproduktion med flis som bränsle : tekniska lösningar och lönsamhet i växthusföretag
Bioenergi från skogsprodukter : ett samarbetsprojekt i Kvarkenområdet
Intensiv odling - från forskning till praktik
Stenkolsanvändningen riskerar öka
Pelletsboom i Österrike
Behovet av träbränsle fördubblas
Energi för hållbar utveckling : ett historiskt och naturvetenskapligt perspektiv
Energigräsutveckling i USA
Investering i ny energiproduktionskapacitet ur en etisk och moralisk synvinkel
Funktionalitets- och valideringstest av SCR-system
Några synpunkter beträffande textilindustriens värmekonsumerande apparater
Värmeföretagen blev fler
Ökat bostadsbyggande och samordnade miljökrav : genom enhetliga och förutsägbara byggregler : delbetänkande
Energitjänster på en avreglerad marknad : för en effektivare energianvändning?
Decentraliserad energiproduktion har framtiden för sig
Odling och skörd av rörflen för energiproduktion
Teknikens höjdpunkter
Ekenäs Energi utvidgar flisvärmen
Energiboken, alternativ för Finland
Sammanfattning (s. 23-39).
Schmack "gasar på" även internationellt
Mer kunskap krävs om spannmålseldning
Solnedgång över förra århundradets industrilogik
Sammanfattning, Summary.
Personligt präglat
Gårdsbaserad biogasproduktion : system, ekonomi och klimatpåverkan = Farm scale biogas production
Hela mitt liv ..
Sammanfattning (s. 9-19).
Grön el- och värmeproduktion
Riksdagen sade JA till utbyggnad av kärnkraften : behovet av inhemsk energi minskar inte
Vapo växer, utvecklar och utvecklas
Mindre kväveoxider från förbränning
Bioenergi från jordbruket - en växande resurs : [betänkande]. Bilagedel
Fusionsenergi : avlägsen dröm eller snar framtid?
Tuff målsättning för bioenergin
Bioenergi från åkerproduktion
Lämpliga lokaliseringsorter för halmeldade fjärrvärmeverk i Östergötlands och Örebro län
Program för främjande av produktionen av vindkraft : arbetsgruppens förslag
Dagsläget beträffande skogsindustrins avfall
Ny ellag : slutbetänkande
El- och värmeproduktion
Naturgasens triumftåg i Europa
