http://www.yso.fi/onto/yso/p2387 energipolitik
energipolitik energipolitik
Avveckla kärnkraften : en hållbar global energiutveckling omfattar inte atomkraft
EFUD - en del i omställningen av energisystemet : betänkande
Förnybar energi
Tredje inre marknadspaketet för el och naturgas : fortsatt europeisk harmonisering : betänkande
Månadens person
Sammanfattning (s. 9-15). - Summary (s. 16-23).
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Överraskande seminarium
Sammanfattning (s. 11-19).
Förslag till program för energieffektivisering i energiintensiva företag
Sammanfattning (s. 13-29).
Global klimatpolitik : konsekvenser för Sveriges ekonomi och energisektor
Energipolitiken i vågskålen
Energiforskare Peter Lund: Inhemska alternativ ger energin vi behöver
Medvind i uppförsbacke! : en studie av den svenska vindkraftspolitiken
Uttag och produktion av energived
Ett energieffektivare Sverige. Nationell handlingsplan för energieffektivisering : bilaga till Energieffektiviseringsutredningens delbetänkande
Sammanfattning (s. A:1-A:28).
Sammanfattning (s. 7-10).
Dansk satsning på flödande energi
Finlands energistrategi : en hållbar utveckling
Efter kärnkraften
En hållbarare energipolitik tar form
Expertåsikter om energibeskattningens miljöeffektivitet i Finland 1990-2002
Handel med gas i konkurrens : slutbetänkande
Strategia vie sanoista tekoihin = Strategi som leder från ord till handling
Det tysta kriget : olja, makt, kontroll
Ersätt elimport - inte inhemsk torv
Kärnkraften
Miljöanpassad energiplanering i Norden : rapport från ett nordiskt seminarium i Storlien, april 1989
EFU 87 : förslag till program för forskning och utveckling inom energiområdet : betänkande från Energiforskningsutredningen. Bilagedel
Länsstyrelsens arbete med energifrågorna i Norrbottens län med särskild tonvikt på inhemska fasta bränslen
Tvärsnitt genom tillvaron : hållpunkter och synpunkter
Förnybar energi den enda vägen för u-länderna : hållbar energipolitik ett måste
Förnyelse med förhinder : den riksdagspolitiska debatten om omställningen av energisystemet 1980-2010
Ny elmarknad : delbetänkande
Pipelines istället för oljetankers?
Skogsägaren har ordet: skogsvårdsavgiftens öde
Energibeslut : en forskningsbaserad kunskapssammanställning som underlag för beslut om energisystem
Effekter av minskat oljeberoende : några ekonomiska långsiktskalkyler
Estland och energin
EFU 87 : förslag till program för forskning och utveckling inom energiområdet : betänkande från Energiforskningsutredningen (I 1985, 01)
När folkhemselen blev internationell : elavregleringen i historiskt perspektiv
En strålande framtid?
Energi- och klimatfärdplan 2050 : parlamentariska energi- och klimatkommitténs betänkande den 16 oktober 2014.
Sol eller uran - att välja energiframtid
Svensk energi : nulägesbeskrivning, utvecklingstendenser och alternativ i svensk energiförsörjning
Efter Tjernobyl : konsekvenser för energipolitik, kärnsäkerhet, strålskydd och miljöskydd : rapport från Expertgruppen för kärnsäkerhet och miljö
Sammanfattning (s. 7-9).
Svensk energipolitik under tre decennier : en studie i politikermisslyckanden
Gas från Sovjet ett alternativ : politiska strider om svensk ersättning för kärnkraft
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Borttappade helhetsbilder
Energiaproblem och problematiska principbeslut
Riksdagsvalets bortglömda fråga : nya energiformer oundvikliga, säger energiforskarna
Kärnkraftsdebatten i riksdagen 1993
Vem älskar kärnkraften? : om svensk energipolitik
Den svarta förbannelsen
Rösträtt och ansvar
Kärnkraft & kärnvapen
Regeringens energipolitiska redogörelse
Ett korståg mot de gröna
Island på väg mot vätgassamhället
Individens rationalitet på elmarknaden i Finland
"Storskalig k-kraft är bäst"
Driver Industrins Kraft med oss?
Palmolja och orangutanger
Ett Governance perspektiv på styrning i energiforskningspolitik : Hur utformas den finska energiforskningspolitiken, vem styr och vem är ansvarig?
Fängslad vid kärnkraften?
Vindkraft i natur och miljö
Energipolitiska utvärderingar 1973-81
Gröna elcertifikat med kvotplikt : ett bakvänt och ineffektivt system
Ny energi inom räckhåll
Kärnbränslets väg från brytning till slutförvaring. Del 4, Den obesvarade avfallsfrågan
Ny elmarknad : underbilagor : bilagedel
Motiv, medel & hinder för en energieffektiv samhällsplanering : exemplet elhushållning
Effekter på basindustrin av förändringar i energiskattesystemet : simulering med en faktorefterfrågemodell
Att styra energianvändningen : en översiktrapport från Forskningsgruppen för Energisystemstudier, Nationalekonomiska institutionen, Stockholms universitet
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
"Greenpeace borde synas i sömmarna". "Folk märker nog om man snackar skit"
Övertro på biobränsle bromsar naturgassatsning i Sverige : byggbeslut för naturgasrör bör tas senast 1995.
I stället för kärnkraft : betänkande av 1981 års energikommitté
Europeiska unionen : en handbok om EU:s uppbyggnad och politikområden
Energipolitiken : hur ska vi ha det?
Riksdagsvalet avgör miljöpolitikens riktning
Osynligt bränsle
Finlands energistrategi : statsrådets energipolitiska redogörelse : statsrådets redogörelse till riksdagen 3.6.1997
Tänk på miljön, köp ny bil! : handbok för miljöoptimister
Det gröna Spanien
Elström
Att styra energianvändningen : problem och möjligheter för svensk energipolitik : en översiktsrapport
Att bryta uran och tillverka kärnbränsle
Sovjetunionens energipolitik efter olyckan i Tjernobyl
Stora skrytvalsen om kärnkraften
Energianvändningen år 2000 - ett planeringsproblem?
Nordiska gemenskaper : en vision för samarbetet
Prövning av vindkraft : delbetänkande av Miljöprocessutredningen
Öppet brev till riksdagens ledamöter
Makten över energin : policyprocesser i två kommuner 1977-2001
Riktlinjer för energi- och klimatpolitiken under den närmaste framtiden : en nationell strategi för verkställandet av Kyotoprotokollet : statsrådets redogörelse till riksdagen den 24 november 2005
Energisituationen i USA och amerikansk energipolitik
Energi och miljö : forskare om framtidens energisystem : en debattbok
Att välja energisystem: : processer, aktörer och samverkan i Helsingborg och Gävle 1945-1983
Perspektiv på energi : om möjligheter och osäkerheter inför energiomställningen
Energipolitik i Sverige 1890-1975 : sammanfattning av studie utarbetad på uppdrag av framtidsstudien Energi och Samhälle
Den globala uppvärmningen och EU
Spara energi och gör nya kraftverk överflödiga
Åbo bygger ett kraftverk för naturgas
Är energipolitiken maskerad miljöpolitik?
Andling klimatföändring
Vindkraften : en ren energikälla : lägesrapport december 1998
EU:n energiapaketti on Suomelle haastava, mutta mahdollinen = EU:s energipaket - en svår men möjlig utmaning för Finland
Utvecklingen av vindenergi i Finland i en nordisk belysning
Sammanfattning (s. 13-17).
Rysk energimakt : korruption och säkerhetsfixering i nationens namn
Kärnkraften, Finland och Babels torn
Skogen kan rädda oss
Miljökonsekvenser av energiformer baserade på förnybara energikällor
Miljön och samhällsekonomin behöver effektivare energianvändning
Genomförandet av den nationella klimatstrategin
EG och energin
Uthållig användning av torv : betänkande
Sveriges sjätte nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Energiförsörjning - en konst för sig
Personligt präglat
Energiplanering i Bergslagsregionen : hinder och möjligheter
Sammanfattning (s. 9-19).
Kärnreaktorn: Trycket och temperaturen innebär ständiga risker
Nya energiteknologier - vilket är läget idag?
En radioaktiv nedsmutsare på väg till Finland
Sista droppen : viktig information om förändringen som hotar mänskligheten
Arbetsgruppen för skogsindustrins och skogssektorns verksamhetsbetingelser : slutrapport
Produktion och distribution av energi på nordkalottområdet
Plan för uppföljning och utvärdering av 1997 års energipolitiska program
Från Kyoto till Köpenhamn : EU, Finland och klimatförändringen
Internationella energiråvarumarknader : en översikt över den långsiktiga utvecklingen
Statsrådets framtidsredogörelse om klimat- och energipolitiken : vägen till ett utsläppssnålt Finland
Vindkraft i med- och motvind
