http://www.yso.fi/onto/yso/p23807 nationell säkerhet
nationell säkerhet nationell säkerhet
Sverige i Nato
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Nya säkerhetshot utmanar trög statlig byråkrati
Säkrare kemikaliehantering : slutbetänkande
Nationell strategi för bekämpning av terrorism
Svensk säkerhetspolitik i ny omvärldsbelysning : delrapport från Försvarsberedningen inför 1998 års kontrollstation
Sammanfattning (s. 8-12).
En tryggare morgondag : program för den inre säkerheten
Rysk identitet och självbild : ryska medborgares syn på hot, sitt land och sin omvärld
Potentiella alliansbröder i norr? : Finland och Estland i polska säkerhetsbedömningar 1918-1939
Hot, identitet och historiebruk : det säkerhetspolitiska språkets utveckling i Baltikum under 1990-talet
Sverige, Nato och säkerheten : betänkande från Natoutredningen
Redo för insats : EUs försvars- och säkerhetspolitik och den nordiska snabbinsatsstyrkan
Ukraina väcker opinionen : nytt säkerhetsläge i Norden
Personuppgiftslagen : en kommentar
”Ofta får man fundera på hur man ska vara och vart man vågar gå” : utredning om hatretorik och trakasserier samt deras verkningar på olika minoritetsgrupper.
I dunklet döden : en retrodeckare
Minoriteters och urfolks politiska rättigheter : en studie av rätten för små minoriteter och urfolk till politiskt deltagande och självbestämmande
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
