http://www.yso.fi/onto/yso/p23894 ledare (roll)
ledare (roll) ledare ledare direktörer
En gåva och dess värde
Vila i Gud förutsätter inga skyddsnät
Fram med cyklarna!
Att riva och att bygga nytt
Genus och ledarskap : hur könsföreställningar påverkar evaluering av ledare
Pedagogisk ledning för en pedagogisk verksamhet? : om den kommunala förskolans ledningsstruktur
Med inre styrka
Kvartetten - vandra vidare!?
Ledaren Skyddet av Östersjön högaktuellt
Om katekesen, får och getter
Bli en bättre ledare och chef : en praktisk handbok för dig som vill utveckla ditt ledarskap
Färgstarkt : en äventyrsberättelse om ledarskap och förändringsarbete
Tid för förändring : Kina med Xi Jinping
Ledare och chef
10 år!
Ledaren Skall nykomlingar utrotas?
Högsta ledningens optionsprogram
Handbok för scoutledare
Mihin tarvitsemme sähköpneumaattisia urkuja? = Vad ska vi med elektropneumatiska orglar till?
Din tankestyrka är större än du tror
Gruppledare i vårdarbete
Glanslös men god jul
Låt naturen reglera sig själv
Apostoliskt ledarskap : vad är det fråga om?
Budskap i realtid
Medmänskligt företagsledarskap : en vårdvetenskaplig gestaltning
Hård maktkamp på lokal nivå
Tro som smittar och breder ut sig
Personalchefens roll i konflikthantering : hur lösningar tar form och får stöd
Perspektivförskjutning
Stegrering av ledarstilar i barnlekar
Kohti urkupäiviä! = Inför Orgeldagarna
Vän med tiden
Nycklar till framtiden
Dirigent med sikte på bred repertoar
Skatten i din vardags åker
Sångfesttankar
Många kallelser
När misstänksamheten kom till byn
Strandskyddet ännu en gång
Sanna andliga ledare
Bygga kyrka
Sheryl Sandberg är operativ chef på Facebook. Här beskriver hon genom personliga erfarenheter och fakta hur kvinnor kan ta större plats i arbetslivet. Hon identifierar strukturella svårigheter och fällor i kvinnors arbetssituation och ger konkreta tips på hur kvinnor kan förbättra sina karriärmöjligheter
Pappa betalar?
Psykopatiska chefer : lika farliga som charmiga
Dödliga uppdrag under andra världskriget
Woodcraft - natur : träd
Närvaron som attraherar
Motarbeta glastaket för kvinnliga ledare : HR-funktionens roll
Starka församlingar
Mellanchefer : från ledningens redskap till verksamhetens motor
Framtidens ledare : att identifiera, finna och rekrytera
Lean in : kvinnor, karriär och viljan att satsa
Lyckas julfirandet?
Nya möjligheter
Åtta år, åtta teser
Vi behöver de andliga entreprenörerna
Vem hjälper vilsna föräldrar?
Ledare, ledarstilar och den mörka sidan av personligheten
Etik och ledarskap : etisk kod för chefer
Ofrånkomligt
Metodikbok för "tjejverksamhet"
NATO, EU och Finland
Personligt ledarskap : hur du utvecklar ledaren inom dig
Vikten av goda ledare för barn och unga
Överraskningsmötet
Skillnader i uppfattningar om socioaffektiv kompetens : en fallstudie bland chefer och anställda i ett företag
Låt en utjämning ske
Gud är personlig - Är du?
Är det redan för sent?
Ledaren : behöver vi katastrofer?
"I mars 2013 ska Xi Jinping utses till ny president i Kina och Li Keqiang till premiärminister. Maktskiftet är betydelsefullt – även för omvärlden. Kinas politik påverkar idag allt från klimatförhandlingar till möjligheterna för FN att ingripa i svåra konflikter medan dess investeringar i utlandet och gigantiska valutareserv ger landet allt mer att säga till om. Det skarpare tonläget gentemot de sydöstasiatiska grannländerna och Japan väcker oro, liksom växande nationalism inom landet. Hur Xi Jinping hanterar detta liksom ökande inkomstklyftor, protester på landsbygden, krav på politisk frihet och den utbredda korruptionen blir avgörande för utvecklingen under de kommande tio åren."
Morsering och morselekar
Korset - ett stjärntecken?
Sprid pyramiderna! : nytt ledarskap för en ny värld
Sommarstängt
NO FEAR : ledarskap i en tid av digitala cowboys
Hyvää kesää! = Ha en bra sommar!
Leva, leda : [de existentiella frågorna och ledarens ansvar]
Generaldirektör : i rikets tjänst på politikens villkor
Förhandsbedömning av konsekvenserna av en reform av systemet för statsförvaltningens högsta ledning
Scenarios : reliabilitet och faktorstrukturm i ett svenskt sampel
En av 90-procentarna
Nu väntar nya utmaningar
Har Högsta domstolen ett vakande öga?
Utbildning för hotell- och restaurangadministration mm i USA : rapport från en studieresa
Världsbilden och tidsandan
Strategiarbete i fokus : en studie om den finska lyxbranschen
Lisztin jalanjäljissä = I Liszts forspår
Församlingen och fritiden
Ledarskapets betydelse för arbetslivskvaliteten
Ledare i äldreomsorgen : en handbok i utveckling och arbetsglädje
Som kaptenen på ett skepp : pastorns plats är i fören
Brott och straff
För mycket av det goda?
Generationsväxling?
Håll filmbygderna levande!
Otro som dödar
Ser vi striden om församlingen?
Med sammanfattning på engelska.
Corporate reputation : en studie om finländska företagsledares syn på företagets rykte
Urkupäivät lähestyvät = Orgeldagarna närmar sig
Kvinnorna som dynastiernas garanter
Mångfald i praktiken : handbok för verksamhetsutveckling
Satsa på miljön i kommunerna
Ledares uppfattningar om lärandepotential i kompetensutvecklingssatsningar : en deskriptiv fallstudie av 360-graders feedback
Det finlandssvenska dilemmat
Ledaren : Ekologisk matproduktion gynnar miljön
Ledarskap under stress
Chefspraktikan : 7 vägar till modernt ledarskap
Dogberts hemliga handbok : berättad för Scott Adams ; översättning: Peter Sparring
Chefer ur ett genuskulturellt perspektiv
Förlåtelsen nödvändig också över generationerna
Sonja målar musik med teckenspråk
När behöver vi mera av Gud?
Skjut först, fråga sen
Stockholmsbankens vd Peder af Rooth avbryter sin jakthelg i Skåne när han nås av beskedet att den anrika banken är nära att gå under. Ekonomijournalisten Beatrice Farkas fick för länge sedan tipset som skulle kunna fälla banken. En natt faller en av hennes källor från en balkong på Strandvägen. Pressen skriver om det som ett självmord, men Beatrice är övertygad om att det inte stämmer. Någon ville stoppa honom.
Språkbarriärer i relation mellan utländska chefer och finländska underordnade : en fallstudie
Naturen i öster hotas och gynnas
Andra boken med Marianne Jidhoff. En av de anställda på investmentbolaget The Chinese Wall utsätts för ett överfall där förövaren varit ute efter att döda. Polisen får snart erfara att alla inom företaget lägger locket på, även offret. Torsten Ehns spaningsenhet börjar långsamt gräva fram en skrämmande historia
Dalai Lama spelar på dolda religiösa strängar
Invandring och etnicitet : en analys av ledare i Helsingin Sanomat och Hufvudstadsbladet 1999-2001
Mindfulness för ledare : nio steg till autentiskt ledarskap
Festskrift tillägnad Anna Johansson-Visborg : Utgiven till hennes 70-årsdage 10 November 1946
Metodikbok för "killverksamhet"
Uudenvuoden lupaus = ett Nyårslöfte
Förtroende och etik i näringslivet - debatten i Sverige
Huvudjägarna
Utbildning, inlärning och ledarskap : en undersökning bland ledare om utbildningens betydelse för ett utvecklingsorienterat ledarskap
Att leda : En studie om anställdas syn på en duktig ledare
Få vill vara chef i kyrkan
Frågor utan svar
För allvarets skull
Kärlekens dilemma
Svaga ledare och svaga medarbetare : en studie om arbetsklimatet
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Att vara chef
Mönstringsdags!
Torkan gav tankeställare
Sekten på Dimön
Arbetsmotivation ur chefers perspektiv
Tvåstatslösningen går i graven med Arafat
Kohti urkupäiviä! = På väg mot Orgeldagarna
Den narcissistiske förkunnaren söker makt som Guds representant
Kvinnliga chefers identitet : en intervjustudie om hur kön inverkar på ledarskap
Kan Sonja lära indierna att uppföra sig?
Att leda : svenska personalhandboken
Lyckas som chef
Perssons sidor : en kritisk granskning av en statsminister
Mäns föreställningar om kvinnor och chefskap
Följ mig! : en ledarskapsresa i tiden : från antiken till aktuell spetsforskning
Tiga är silver men tala är guld
Gud dirigerar, men vi måste spela
Företagsledning & företagsledare
Kristen närvaro
Riska leder Såningsmannen
Caterpillarmannens återkomst
Staten som principal. Vem styr, vem påverkas och vem vinner? : ett fokuserat bolagsstyrningsperspektiv
De leder en kör med god gemenskap
Kesä on tullut = Sommaren är här
Världsordning och etnicitet
Ledarskap på kvinnors vis
Två gånger är en vana
Ayatollornas Iran på offensiven
Serva ad ministrare : tjänandets ethos i vårdledarskap
Några tankar inför domsöndagen den 22.11 : har moral blivit ett fult begrepp också bland kristna?
Mellanledningens roll i Aktia vid implementering av företagets strategi
Annarlunda årskonferens
Competing Values Framework - ett verktyg för organisationsanalys?
En kamp för mänskliga rättigheter
Samband mellan aktiebolags prestation och VDNs ersättning
Sångskatten bör vara en levande tradition
Rollfördelningen mellan personalavdelningen och de operativa cheferna vid grundandet av en personalavdelning : en fallstudie vid Intrade Partners Ab
Förändringens villkor
Ny som chef inom vård och omsorg
