http://www.yso.fi/onto/yso/p23844 papier-maché
papier-maché papier-maché
Tips- och inspirationsbok om hur man tillverkar sina egna personliga kort till högtidliga tillfällen. Material som används är bl.a. papper, textilier, ståltråd, metallnät och pärlor och tekniker är hand- och maskinsömnad samt flätning och vävning.
En bok om scrapbooking och tillverkning av personliga scrapsidor. Tips och inspiration om hur man kan bevara, och på olika sätt arrangera och dekorera, foton och andra minnessaker i album (scrapbooks). Beskrivningar av material och metoder samt förslag på figurer och mönster.
Produkter av träd
Nytt med gamla tidningar
Kramfors sulfitfabrik 1907-77 : en etnologisk dokumentation av arbetet vid fabriken
Personliga kort för alla tillfällen : [födelsedagar, jubileer, bröllop, dop, konfirmation, jul, alla hjärtans dag och mycket mer...]
Fler fina idéer till scrapbooking
Origami för barn : lätta och roliga steg för steg
Pappersvikning som hobby uppstod i Japan någon gång under Edo-perioden (1603-1867). Boken presenterar ett antal enkla, traditionella origami-figurer med stegvisa instruktioner för barn.
Dokumentation av Mackmyra sulfitfabrik
Gör fina kort
Scrapbooking för livets högtider
Arbetsmiljö och miljöeffekter av maasindustrins miljöanpassning : perättiksyra som blekkemikalie samt förstudie av slutning av processvattenströmmar
Puusta jalosteeksi : oppilastehtäviä = Produkter av träd : elevuppgifter
Tips om hur man kan kombinera foton med dekorationer i papper och andra material, dvs. scrapbooking. Även förslag på inbjudningskort och placeringskort.
