http://www.yso.fi/onto/yso/p23890 ansträngning
ansträngning ansträngning påfrestning
Herraväldets processer : en studie av kvinnors förslitningsskadesituation och könade processer i tre olika slags arbetsorganisationer
Förebyggande av belastningsskador vid arbete med armstödsburna reglage i mobila arbetsmaskiner = Armrest control levers in mobile working machines - prevention of musculoskeletal disorders
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Brinnande eller utbränd? : en studie av Fredrik Brosches och Tommy Hellstens syn på utbrändhet
Se upp vid datorn : annars börjar mushanden värka!
Stress : gen, individ, samhälle
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Sammanfattning.
Belastningsrelaterade besvär hos pianister i stöd- och rörelseorganen
Inget att sopa under mattan
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor och en och annan prins
Stress : molekylerna, individen, organisationen, samhället
Stressad hjärna, stressad kropp : om sambanden mellan psykisk stress och kroppslig ohälsa
Ergonomiska mätmetoder i lantbruket : den 6.-15. juni 1983 i Kuopio, Finland
Äta eller inte äta tillsammans?
Den osynlige väktaren : första delen i Baztán-trilogin : kriminalroman
Ergonomi på rätt sätt : så här gör du
En fallstudie om ett träningsprogram med vuxna astmatiker
Utveckling av arbetsmiljö och upplevd hälsa : en longitudinell undersökning av anställda i kraftindustrin
Framgångsfällan : om osynlig utbrändhet
Vägar till färre arbetsskador : utveckling av nordisk ergonomitillsyn : tillsynsmetoder och kompetens
Vad händer med våra muskler vid stress : om sambandet mellan fysisk och psykisk belastning
Belastningsarbetsskador vid städning : 17 städares berättelser om sina anmälda arbetsskador
