http://www.yso.fi/onto/yso/p23847 kunskapsledning
kunskapsledning kunskapsledning
Osaamisen poluilla : kokemuksia osaamisen kehittämisestä opetusalalla
Kunskapsledning på förmansnivå : en studie av kunskapens och inlärningens utvecklande i organisationen
Utveckling av anställdas språkkunskaper inom hotellbranschen
Hur höra tyst kunskap? : utveckling av en metod för studier av tyst kunnande
Kunskapsöverföring mellan moder- och dotterbolag : en studie av Oy KWH Mirka Ab
Utveckla eller köpa kompetens : avlasta, komplettera, möjliggöra, förändra
Innan kompetensen försvinner : om åldersmedvetet ledarskap och generationsväxling i praktiken
"Ta allt med en nypa salt vad jag säger" : en studie om överföring av tyst kunskap
Arbetslivsorienterade metoder för lärande och deras påverkan : en fallstudie inom ledarskapsutbildning
Kompetens som konkurrensfördel
Kompetensbaserad personalstrategi : hur du tar reda på vad organisationen behöver, bemannar den rätt och utvecklar den inför framtiden
Managementsamhället : trender och idéer på 2000-talet
Kunskapsarbete på löpande band? : en studie i projektkompetens
Kompetenskartläggning
Kunskapsöverföring & knowledge management
Knowledge management - från kunskapsarkivering till kunskapsaktivering : exempel från elva svenska företag
Gårdsföretagets konkurrenskraft
Vad vill vi egentligen?
Professionell kompetens för arbete med barn
Kunskapsöverföring i praktikgemenskaper : en studie om styrelsearbetet vid Åbo Akademis Studentkår
Föräldrasmart : handbok för chefer och medarbetare
Att arbeta i organisationer : ett kritiskt perspektiv på organisation och arbete
