http://www.yso.fi/onto/yso/p2382 energiförbrukning
energiförbrukning energiförbrukning (åtgång)
Avveckla kärnkraften : en hållbar global energiutveckling omfattar inte atomkraft
Riksdagens miljöhandbok : oktober 2008
Tredje inre marknadspaketet för el och naturgas : fortsatt europeisk harmonisering : betänkande
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
EkoTeamboken : hushållets handlingsprogram för ekologisk livsstil
Byggnadsdeklarationer : inomhusmiljö och energianvändning : delbetänkade
Sammanfattning.
Energi och transporter : nordisk konferens 18-19 november 1987, Lejondals slott, Stockholm
Sammanfattning. - Summary.
Energiförbrukningen i hemmen är svår att följa upp
Murskauslait = Krossningslagarna
Energismarta småhus : vägledning och råd till byggherrar, arkitekter och ingenjörer
Med produktion av information och ledning till bättre miljöprestationar
Energiberäkning vid Isokatu 1 för OSEKK
Halverad energiförbrukning vid massaframställning?
Drivhuseffekten, levnadsstandard till döds?
Energihandbok för växthus : rapport från projektet "Utvecklande av tjänst för energirådgivning på landsbygden"
Energiatilastot 2001 = Energistatistik = Energy statistics
Luftemissioner och bränsleförbrukning orsakade av bränsleförsörjningssystemet för ett svenskt kraftvärmeverk = Environmental load caused by the fuel supply system of a Swedish CHP plant
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Ett energieffektivare Sverige. Nationell handlingsplan för energieffektivisering : bilaga till Energieffektiviseringsutredningens delbetänkande
Sammanfattning (s. 13-24).
SIMRAF - simuleringsprogram för implementering av mikroregenerativa applikationer i fastigheter
Efter kärnkraften
Utveckling av Excelbaserat energiuppföljningsprogram : Ett stöd för energiledningen i ett stort företag
Energisnåla hushållsmaskiner
Webbaserad energistatistikportal för uppföljning av energiförbrukning hos fastigheter med automationssystem
Val av värmekälla för radhusbygge
Miljöbelastningsindex för emissioner av stoft till luft : framtagning av miljöbelastningsindex för stoft och användning av dessa vid värdering av ökad stoftrening vid stålverk
Energibesparing : enkla knep minskar effektivt utsläppen
Har du koll på energiförbrukningen?
Mjuk energi : vägen till varaktig fred
Puutarhatilastot 2011 = Trädgårdsstatistik 2011.
Energiförbrukning inom boende
Järnverken som kraftförbrukare
Konkurrensverket önskar konkurrens i energiutbudet : samma villkor för elproducenterna
Produktutveckling inom byggnadsindustrin : koncept för energi- och miljöutvärdering : en studie av Ekomerkonceptet kontra ett standardhuskoncept
Energiaspekter i säkra trådlösa sensornätverk
Lev klimatvänligt!
Invecklade processer utmanar den värmetekniska forskningen
Kväveförluster och energianvändning på mjölkgårdar i västra Sverige
Växthusföretagen söker alternativ till brännolja
Förslag till program för långsiktiga avtal med energiintensiv industri: energieffektivisering och andra åtgärder för att minska utsläppen av klimatpåverkande gaser : bilagedel
Energi- och klimatfärdplan 2050 : parlamentariska energi- och klimatkommitténs betänkande den 16 oktober 2014.
Verifiering av energianvändning i befintliga byggnader : potentialerna och drivkrafterna för energieffektivisering, behovet av verifiering, dagens metoder för verifiering, presentation av en ny metod för verifiering av energianvändning: DUR-metoden
Miljöguide för lantbrukare
Energianskaffning och -förbrukning
Kostens betydelse för motionärer : Case: Caféverksamhet i samband med en idrottsanläggning
Energisparprogram för den offentliga sektorn
Energideklarering av byggnader. Del 1a
Individens rationalitet på elmarknaden i Finland
"Storskalig k-kraft är bäst"
Belastningsstudie av en transformatorstation på landsbygden
Energibesparing för småhus : på rätt sätt och i rätt ordning
Den bästa diskmaskinen : prisvärd, energisnål, effektiv och lättskött
Växthusföretag går in för inhemska energikällor
Energiförbrukning
Sammanfattning s. 9-10.
Energibesparing och optimerad energianvändning
Trots alla motargument : energibesparing lönar sig
Energiguide för lantbrukare
Nationell energi- och klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen den 20 mars 2013.
Sammanfattning (s. 11-20).
Sval morgon spar energi i julstjärneodling
Energiledningssystem : krav med vägledning för användning = Energy management systems : requirements with guidence for use
Energieffektivare växthus : vad görs i olika länder
Skatter, miljö och sysselsättning : slutbetänkande
Förslag till program för långsiktiga avtal med energiintensiv industri : energieffektivisering och andra åtgärder för att minska utsläppen av klimatpåverkande gaser
Elförbrukning i byggnader : en katalog över forsknings- och utredningsprojekt i de nordiska länderna åren 1986-89
Energi- och miljöpåverkan inom mejerier
Stenkolsförbrukning
Växthus som energikälla
Energianskaffning, -förbrukning och -priset
Optimerad energianvändning : Ron Zevenhoven ny professor i teknisk termodynamik och modellering
Solceller bromsar befolkningsökning
Planering av belysning och styrsystem i en kontorsbyggnad
Rapport från Klimatdelegationen 1994 : årsrapport från Klimatdelegationen
Ekonomisk uppvärmning av växthus
Finlands energistrategi : statsrådets energipolitiska redogörelse till riksdagen
Stora skillnader mellan gårdarnas energiförbrukning
Energieffektivisering och förnyelsebar energi : Byt 1 med BBR 2012
Kartläggning av nuläget och utvecklingsmöjligheter inom växthusbranschen : projektet "Energieffektiva växthus 2015"
Några synpunkter beträffande textilindustriens värmekonsumerande apparater
Ökat bostadsbyggande och samordnade miljökrav : genom enhetliga och förutsägbara byggregler : delbetänkande
Energitjänster på en avreglerad marknad : för en effektivare energianvändning?
Miljöanpassad arbetsplats
Skatter, miljö och sysselsättning : slutbetänkande. Bilagedel : underlagsrapporter till Skatteväxlingskommitténs slutbetänkande
Ekologiskt fotavtryck mäter hållbar utveckling
Storskalig sommarskörd av vass : energiåtgång, kostnader och flöden av växtnäring för system med skörd och efterföljande behandling = Harvesting of common reed during summer : energy consumption, costs and nutrient flow for systems including harvesting and treatment
KNX-komponentdatabas och energiundersökning
Sparsam traktorkörning : Planering och genomförande av evenemang
Sparsam traktorkörning : planering och genomförande av evenemang
Ratkaiseva askel : kauniaislaisen ympäristöopas 1994 = Ett avgörande steg : miljöhandbok för grankullabor 1994
Energisnåla hus
Energin flödar i vårt samhälle
Effektivare energiandvändning : förslag till marknadsbaserade åtgärder
Statistik över industrins energianvändning
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Energiförsörjning - en konst för sig
Byggnaden som system
Energiatilastot 2002 = Energistatistik = Energy statistics
Sammanfattning (s. 9-19).
SIMRAF simuleringsprogram för implementering av mikrogenerativa applikationer i fastigheter
Sammandrag.
Akvakultur med energi från lantbruket - ett praktikfall
Undersökning av ett nytt konceptväxthus : konstruktion, skuggbildning samt energiberäkningar. Projektet Heijastus, rapport 2015
Avloppsvattenbehandling med membranbioreaktor : en jämförande systemanalys med avseende på exergi, miljöpåverkan och återföring av närsalter = Wastewater treatment with a membrane bioreactor
Mot minsta möjliga bränsleförbrukning
Energianalys och undersökning av växthusbranschen : projektet "Energieffektiva växthus 2015"
Bränsleförbrukning och avverkning vid olika system för jordbearbetning och sådd : olika sätt att spara motorbränsle och öka kapaciteten
