http://www.yso.fi/onto/yso/p23885 familjevårdsarbete
familjevårdsarbete familjevårdsarbete
Den privat-offentliga gränsen : det sociala arbetets strategier och aktörer i Norden 1860-1940
Abstract även på http://www.bibl.liu.se/liupubl/disp/disp2002/arts248s.pdf.
Vredens pedagogik : om arbete med barn och föräldrar i utsatta familjer
Omvårdnad av det nyfödda barnet
Multipel skleros : en handbok för nyligen insjuknade
Att vara hemma och fru : en studie av kvinnligt liv i 1950-talets Finland
Man får välja : om föräldraskap och föräldraledighet i arbetsliv och familjeliv
Diskussionsprotokoll från diabildsvisningar och diskussioner i dagbarnvårdargrupper. Del 1
Föräldrars arbete och barns villkor : en kunskapsöversikt om hur förhållanden i arbetslivet påverkar barns och ungdomars uppväxtvillkor
När gränserna flyter : en nordisk antologi om vård och omsorg
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Plötslig oväntad död : att ta hand om anhöriga i akut kris
Partierna och den stora staten : en analys av statsteorier och svensk politik under 1900-talet
Utreda barn, unga och familjer : en hoppfull bok om ett angeläget arbete
Familjeorienterad barnhälsovård
Nätverksboken : om mötets möjligheter
Kvinnors dilemma i välfärdsstaten : att arbeta och sköta sjukt barn
Reflekterande team : samtal och samtal om samtalen
Ledighetsrätt för personer som arbetar med stöd av särskilda regler om sjukersättning
Att vara med barn : en vårdvetenskaplig studie av kvinnors upplevelser under perinatal tid
Barnen är framtiden : framtidsscenarier och kompetensbehov inom dagvård och annan barn- och familjeverksamhet : resultaten av en pilotgrupp inom VOSE–projektet
Fokus på barn, familj och nätverk : metodutveckling i den sociala barnavården
Den osynliga familjen : samarbetspartner eller syndabock
Familjefokuserad omvårdnad : föreställningar i samband med ohälsa och sjukdom
Mödrar till havs
Utvecklingsstöd : föräldrafokuserat arbete med barn
Vår kyrka : i familjernas vardag : strategi för Kyrkans familjerådgivning fram till år 2016
Hemmet som ethos : en idéhistorisk studie av hur hemmet som ethos blev evident i hälsosysterns vårdande under 1900-talets första hälft
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Kätilöopiskelijan harjoittelun työkirja = Arbetshäfte för barnmorskestuderande = Student midwifeʹs workbook
Muslimers möte med svensk sjukvård och skola
"Det är svårt att vara anhörig"
Sammandrag.
Att se och bli sedd
Barn som flyttas i offentlig regi : en studie av förekomst och upplevelser av instabil samhällsvård för barn
Hushållsproduktion och föräldraledighet : att städa, tvätta och laga mat - med och utan barn
Sammanfattning (s. 5).
Hur upplever barnen sina besök i veckoslutshemmen
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Sammandrag (s. 3-4).
Att möta familjer inom vård och omsorg
Som drabbad av en orkan : anhörigas tillvaro när en närstående drabbas av demens
Jag vill att ni hämtar min mamma- : villkor för familjearbete för ungdomar inom institutionsvården
När samhället träder in : barn, föräldrar och social barnavård
Anhörigvård : arbete, ansvar, kärlek, försörjning
Kätilöopiskelijan harjoittelun työkirja = Arbetshäfte för barnmorskestuderande = Student midwife's workbook
Patienter med schizofreni och deras familjer : om samarbetet mellan terapeuter, patienter och anhöriga enligt familjeinterventionsmodellen : teori och praktisk handledning
