http://www.yso.fi/onto/yso/p23830 asylpolitik
asylpolitik asylpolitik
De ovälkomna : flyktingar vid den rike mannens port
Sammanfattning (s. 13-19).
De apatiska : om makt, myter och manipulation
Flyktingboken : från Duvemåla till Fort Europa
En flykting korsar ditt spår
Asylsökande barn med uppgivenhetssymtom : kunskapsöversikt och kartläggning
Flyktingmottagande och introduktion : perspektiv och beräkningar : bilaga till SOU 2003:75 : betänkande
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Finland, flyktingar och FN
Migration som straff? : utvisning på grund av brott 1973-2003 med fokus på flyktingskydd
Asylsökande barn med uppgivenhetssymtom : trauma, kultur, asylprocess : rapport
Asyl i Europa inom ramen för Schengen- och Dublin-konventionerna
Asyl i Europa inom ramen för Schengen- och Dublinkonventionerna
Asylsökande barn med uppgivenhetssymtom : ett svenskt fenomen åren 2001-2006 : slutrapport
Sammanfattning (s. 11-19).
Lampedusa är Europas onda samvete
Progressiv process : spridda uppsatser om domstolsprocessen och samhällsutvecklingen
Effektivare styrning och rättssäkerhet i asylprocessen : betänkande
Sammanfattning (s. 15-23).
Sammanfattning (s. 11-12).
I väntan på asyl : retorik och praktik i svensk flyktingpolitik
Behandlingen av asylansökan i Finland
Ett samlat verksamhetsansvar för asyläreneden : delbetänkande
Har den finländska asylpolitiken lyckats?
Bevis 2 : prövning av flyktingärenden
Sammanfattning (s. 9-12).
Europas ofrivilliga vandrare
Ihmisoikeusasenteiden koetinkivi (Pakolaiskeskustelu) = En prövosten för våra attityder (En diskussion om flyktingarna)
Asylförfarandet : genomförandet av asylprocedurdirektivet i svensk rätt
Etablering i Sverige : möjligheter och ansvar för individ och samhälle : betänkande
Sverige åt svenskarna : invandringspolitik, utlänningskontroll och asylrätt 1900-1932
Staten och nykomlingarna : en studie av den svenska invandrarpolitikens idéer
Bevisning och finskt asylförfarande
Mottagande av flyktingar i Finland
Utlänningslagstiftningen i ett domstolsperspektiv : betänkade
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Ett rättvist Europa? : EU-samarbetet i rättsliga och inrikes frågor
EU och flyktingarna
