http://www.yso.fi/onto/yso/p23924 kryssningsfartyg
kryssningsfartyg kryssningsfartyg
Ville Viking sätter guldkant på barnens resa
Viking Grace sjösatt
Vårt kryssningskoncept är en vinnare
M/s Natalias befälhavare Timo Oikarinen : på kustkryssaren stressar inte den bråda sommaren
Världens första kvinnliga kapten på ett stort kryssningsfartyg, Karin Stahre-Janson
Inredning av personalutrymme på Sydväst Sjöfart
Sjöfartskännedom och internationella sjötransportmetoder : En handbok och case-studie i fartygsklarering
Nytt rederi öppnar vägen till Ryssland
Skönt och lugnt på Birka Paradise
RG I & dyningar på Kvarken
Finlands enda ångare i trafik
Kryssningsvärden Petri Lehtinen : "mera mänslighet i arbetslivet"
Italiensk kryssarjätte ser möjligheter på Östersjön
Kristina Katarina söderut för vintern
M/s Kristina Katarina som en karamell : finländsk kryssningskompetens ute i världen
Aku Kaikkonens arbete : ljus på sommaren - värme på vintern
Så överlevde Stena Line när taxfreen försvann
Sista sommaren med Birger Jarl?
Emotionsarbete ombord på ett kryssningsfartyg : case Silja Symphony
Stamkunderna lockas av musiken
Kaptenen lämnar fartyget till sist
M/s Julias kryssningar till S:t Petersburg inleddes : under överraskande flagg
Med järnkoll på sjöfart och pengar
N/s Kristina Brahe : sommarens "sol"
Åländska övervakar världens största kryyssningsfartyg
Skeppsvarv i sorg (STX-Åbo) och glädje (Meyer-Papenburg)
2010: Tallink tar täten. Viking har pengar men svag business
Det som vilar på botten
Rundtur på Viking Lines nya pärla Grace
Ålandska övervakar världens största kryssningsfartyg
Service och upplevelser lockar mest
Så blev den lilla störst av alla : exklusivt av Johan Dahlman - paradigmskiftet på Åland
Kryssningsrederi vill ha fler skandinaver ombord
Åbo-varvets passagerarfartyg har alltid beundrats
Finland - stark kryssningsfartygsbyggare
Köket som mättar alla munnar
Kryssningsfartygens pionjär, 1954-1972 "Kastelholm" och De Glada Östersjönkryssningarna
Världens miljövanligaste fartyg M/S Viking Grace
Flerfaldiga fotbollsmästare vann åländskt innebandykalas
Sjövägen till Sverige : från 1500-talet till våra dagar
Rysk uppstickare med en helt ny affärsidé
Viktiga order för Åbovarvet : skeppsbyggnad Åbovarvet erhöll ny order från TUI Cruises och inledde produktion av Viking Line-färja
Sjöfartsresume från sommaren som varit: "det var Viking vi hoppats på"
Karibienkryssningar och snabba katamaraner
Color Fantasy världens största kryssningsfartyg med bildäck
Färjefart : historiska och etnologiska perspektiv på färjetrafiken mellan Finland och Sverige
På minnets redd : fartygsöden från ångaren Olivia till tankern Penelop
Nordiskt befäl eftertraktat
Viking Line i backspegeln
Bakom kulisserna i Gabriellas kök
Underhållningen på Östersjön : Kryssningskultur nu och då
Kall exotik och hårt jobb : på isbrytaren Sampo
Rekommendationerna från undersökningskommissionen som undersökte Sally Albatross' grundstötning
Åbo missar tredje Oasis
Res över Östersjön på naturgas
Isen i Antarktis är hårdare än stål
Ungdomars kryssningsmotiv - case: Tallink Silja
Intern kommunikation : Praktikfall m/s Silja Serenade
Big is beautiful i slaget om passagerarna
Det lilla är det stora i kampen mellan kryssningsfartygen
När 1200 passagerare åker på kryssning mellan Sverige och Finland finns det något ondskefullt med på resan. Mitt i natten är färjan plötsligt avskärmad från omvärlden. Det finns ingenstans att fly. Relationer sätts på prov, vanliga människor tvingas bli hjältar. Men det som händer kan också locka fram det värsta i dem.
På resa i nutidssamhället : samtidsdokumentation i fabriker och ombord på passagerarfartyg
Stena Line - kunnioitusta herättävä göteborgilainen: de blir inte större - ropax-fartygen
Sjömansidrottare av alla slag på Amorella
Viking Line förväntas ge oss "Upplevelsefärjan" : adios Sevilla - tack Nils-Erik Eklund
Kryssa i Karibien : ta semester efteråt
Kryssningsfartyget Julia biåste in som en frisk vind i den finsjka sjöfarten
Åttkanten i Åbo för fyrtio år sedan : skeppsportätt i minnenas album
Lyxkryssaren Morro Castle's märkliga öde
Gamla namnet tillbaka efter 50 år på haven
Rätt koncept i rätt miljö
