http://www.yso.fi/onto/yso/p23913 förvaltningsråd
förvaltningsråd förvaltningsråd
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997, 187. vuosikerta
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Bruna boken : förvaltningslagens tillämpning hos regeringen
Tillämparuppsats i ämnet statsrätt
Det finska Sovjet-Karelen: en dödsdömd utopi
Lokalförvaltningen uppmärksammas internationellt : Europarådet - alternativ och komplement till EG
Europarådskonventionen och rätten till domstolsprövning i Sverige
Större lekmannainflytande i kyrkan : stiftsrådet blir specialenhet
Nomenklatura : om den härskande klassen i Sovjetunionen
Europarådet vill stärka demokratin : garantier för kommunal självstyrelse
Valtion keskushallintokomitean 1. osamietintö : Liiteosa = Statens centralförvaltningskommittés 1. delbetänkande : Bilaga till betänkande
Konstitutionell rätt
Spetsnaz : Sovjets hemliga terrorarmé
Föreskrifter, anvisningar och rekommendationer från Statsrådets kansli
Finlands inträde i Europarådet : europeiska kommunal- och regionalkonferens arbete
Maktens nätverk : en undersökning av regeringskansliets kontakter
Självstyrelseregioner och minoriteter i Europa
Maktens knutpunkt
Hur Finland regeras
Valtion keskushallintokomitean 1. osamietintö = Statens centralförvaltningskommittes 1. delbetänkande
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : statsrådets principbeslut
Kommunalförvaltningens renässans via Europa
Kyrkostyrelsens svenska avdelning hotad
Finlands statsrätt : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till Finlands grundlag
EG och kommunalförvaltningen : månsidigare finansiering - men ökad byråkrati
Regeringen och dess kansli : samordning och byråkrati i maktens centrum
Europarådet ger nya infallsvinklar
Makt och byråkrati i Finland 1809-1998
Förtroendevald : introduktionsbok för kyrkoråd
Minoriteters och urfolks politiska rättigheter : en studie av rätten för små minoriteter och urfolk till politiskt deltagande och självbestämmande
Kyrkotukten i Vörå under 1700-talet : kyrkorådets protokoll 1738-1783 : analys, kommentar och register / Bo Lönnqvist
