http://www.yso.fi/onto/yso/p239 gaser
gaser gaser
Oy Aga Ab 1917-1967
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Miljöekonomiska styrmedel och risk : en studie av terminer för utsläpp = Market-based environmental policy and risk management of emissions : a study on futures
Direktiv för trygg användning av flytgas i telearbeten
Sammanfattning. - Summary.
Gas, kol ock koks
Optimering av biogasprocess för lantbruksrelaterade biomassor
Nationell handel med utsläppsrätter : delbetänkande av den finska kommission för Kyotomekanismerna
Gas som framdrivningsmedel på fartyg
Lokalt gödselgasavsug för spaltgolv i slaktsvinstall
Människans fysiska tålighet i brandmiljö : brandgaser och rök
Guide för god praxis vid avlivning av mink
Växthusgaser
Torrötning : kunskapssammanställning och bedömning av utvecklingsbehov
En undersökning av rökgassidans beläggningar i ångpannor
Nestekaasupullot ; täytös 2, 3, 5 tai 11 kg = Flytgasflaskor ; fyllningsvikt 2, 3, 5 eller 11 kg.
Skatt på fluorerade växthusgaser : betänkande
Biogas från lantbruket : en utredning om kunskap och forskningsbehov
Naturgasens roll i Norden och Baltikum fram till år 2010
Sammanfattning (s. 13-19).
Moottorikaasupullot ; täytös 11 tai 19 kg = Motorgasflaskor ; fyllningsvikt 11 eller 19 kg.
Biogas ur växter
Växthusgasemissioner från lager med nötflytgödsel : förhållanden i gårdsbehållare, metodikutveckling av gasmätning samt bestämning av emissioner från nötflytgödsel = Greenhouse gases from cattle slurry storage
Gasskador i växthus : litteraturreferat
Kartläggning av organiska restprodukter i Österbotten och Västerbotten : potential som substrat för en biogasprocess
Ny process för gasrening bidrar till effektivare elproduktion
Mätningar av bilavgaser i Tingstadstunneln med FTIR och konventionell mätteteknik
Lagring och hantering av rötrester från storskaliga biogasanläggningar
Partikelfällor för tunga fordon i tätortstrafik
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
En gasledning som bekymrar
Biogas i framtida lantbruk och kretsloppssamhällen : effekter pä mark, miljö och ekonomi = Biogas in future agricultural and urban-rural recycling systems : effects on soil, environment and economy
Bilavgasmätningar i Stockholm och Göteborg med FEAT-teknik
Personalens arbetsmiljö på den postoperativa avdelningen - för renare luft på arbetsplatsen!
FRANS : framtida regelverk och ansvarsförhållanden på naturgasmarknaden i Sverige : betänkande
Vantaan kaukolämpöverkosto 1987 = Fjärrvärmenäten i Vanda 1987 = District heating networks i Vantaa 1987.
Kaupungin teknilliset laitokset = Stadens tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 11 : 1926 ; 12 : 1927 ; 13 : 1928 : vuosikertomus = [årsberättelse] = [rapports annuels]
Gasindustri på frammarsch : nya tilllämpningar bas för tillväxten
Katastrofmedicinska studier i Mexico : explosions- och brandkatastrofen i San Juanico 1984
Marknära ozon och andra oxidanter i miljön
Naturgasledningen Mäntsälä-Sjundeå : miljökonsekvensbedömningen : förkortad utgåva av bedömningsbekrivningen
Radon : betänkande. Del 1, Förslag till statliga insatser mot radon
Sammanfattning (s. 9-18).
Modernisering av styrsystem i biogasanläggning : planering, programmering och design
Nationell klimatstrategi : Statsrådets redogörelse till riksdagen
Stadens ljus : etableringen av de första svenska gasverken
Rederiernas offshore-verksamhet : en marknadsstudie med hänsyn till Nordsjöområdet
Rötrest från biogasanläggningar : användning i lantbruket
Torr biogasprocess för lantbruksgröder -studier av aerob förbehandling, torrsubstans- och ympningsförutsättningar : litteraturgenomomgång och inledande försök
Biologisk gasrening i kombination med olika fysikaliska separationsmetoder : sammanfattning och tre fallstudier
Kolgasen som motorbränsle : handbok i kolgasdrivna motorfordons skötsel och körning
Aga-systemet, dess användning till sjöss, till lands och för luftfartsändamål
Kort afhandling om luftens förmåga at medelst blåsors utvidgande lyfta tyngder, med vederbörandes minne offentelig granskning understäld, af Gustaf Chronander philos. magister. och Johan Garvolius, Österbotningar. I Åbo Academies öfre läro-sal, f.m. den 20. April 1763.
Löslighet och reaktionskinetik i homogent katalyserade gas-vätskesystem
Marknadsföring av biogas som fordonsbränsle
Infraröd fjärranalys för mätning av miljöstörande gasformiga ämnen i verkstadsindustri
Denitrifiering av rökgas : en översikt
Kunskap om atomfysikens grunder bidrar till effektivare kliniska studier
Kartläggning och beräkning av potentiella och faktiska utsläpp av HFC, FC och SF[sub 6] i Sverige
Sparsam traktorkörning : Planering och genomförande av evenemang
Gasreducerande åtgärder i svinstallar
Sparsam traktorkörning : planering och genomförande av evenemang
Är motorgas miljövänligt?
Kaupungin teknilliset laitokset = Stadens tekniska verk = [Services techniques municipaux]. 14 : 1929 ; 15 : 1930 ; 16 : 1931 ; 17 : 1932 :vuosikertomus = årsberättelse = [rapports annuels]
El- och naturgasmarknaderna : europeisk harmonisering : delbetänkade
Livscykelanalys av gasreningsutrustningar : en metodstudie
Lönsam grisproduktion med bra klimat och luftkvalitet i svinstallet
Gårdsbaserad biogasproduktion : system, ekonomi och klimatpåverkan = Farm scale biogas production
Avgasrening 2000 : betänkande
Konkursprognostisering inom olje- och gasindustrin
Gaser och damm i fjäderfästallar
Luftutsläpp efter näringsgren
Mindre kväveoxider från förbränning
Naturkunnighet för skolor och familjer. I, Stjernkunskap
Kurs i rökdykning : elevens arbetsbok
Förbättring av sotblåsarna i tertiäröverhettaren
Externa effekter av vallproduktion för biogasframställning : en förstudie
Skumningsproblem vid rötning : en undersökning om orsaker, problem och åtgärder samt praktiska försök
En utredning av tänkbara reningsmetoder för rejektvatten från rötrest : Jeppo Biogas Ab
