http://www.yso.fi/onto/yso/p23964 titlar
titlar titlar
Summary: Rewards of the state.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Sammandrag af Kongl. bref och resolutioner angående rang
Titlar som består
Tilltal, omtal och hälsningar (1985)
Materialet använts i  specialnummer av Källan 2/2000.
Det är fråga om titlar
Titlarsform i tidningstext
Artikel i Källan 2/2005 av Marika Rosenström.
131 insända svar på Folkkultursarkivets pristävling angående hälsningsord, avskedsord, titulering, tilltal, smeknamn, öknamn och benämningar på folkgrupper.
Valtio palkitsee = Staten belönar
Biographisk förtekning på de herrar och män, af andeliga ståndet, som blifvit utnämnde till commendeurer eller ledamöter af någon af de svenske kongl. orden, eller att vid dem bekläda officiants-embeten
Svar på Folkkultursarkivets frågelista "Vett och etikett". 82 svar, 43 fotografier.
Vett och etikett (2005)
