http://www.yso.fi/onto/yso/p23952 far- och morföräldraskap
far- och morföräldraskap far- och morföräldraskap mor- och farföräldraskap morföräldraskap farföräldraskap
Jeanie och hennes man George är strax över sextio år när George flyttar in i gästrummet. Dessutom vill han att de säljer sitt radhus nära London och flyttar till Dorset. Samtidigt tycker Jeanie att hon står mitt i livet. Varje torsdag tar Jeanie med barnbarnet Ellie till lekparken. Dit går också Ray med sitt barnbarn Dylan
Den lilla flickan som blev farmor
Mormor, har du några häftiga spel på din dator?
En bra mamma behöver inte vara perfekt
Reservmormor- en extra resurs för barnen på daghemmet : En kvalitativ studie om daghemspersonalens upplevelse av reservmormors betydelse för barn på daghem
Emma & Uno : visst var det kärlek
Att rosta bröd
Tillsammans : om familjelivets härlighet och svårighet
Torsdagarna i parken
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
Allt fler sköter sina barnbarn
