http://www.yso.fi/onto/yso/p23990 lögner
lögner lögner
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Stella betyder stjärna
Vackra lögner
I nionde delen av serien Dalslandsdeckarna handlar berättelsen om drakringen. Leo har berättat för Aron om drakringen men när Aron hittar ringen hinner han inte reagera förrän det svartnar för ögonen. Lämplig läsålder sju till nio år.
Lögnarna : om hur och varför andra människor ljuger
Spelet
Hedvig och Max-Olov
Tidningsmysteriet
Hajar som hajar
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
Glada hälsningar från Missångerträsk!
Trogen hustru sökes
Camilla och lögnen
I drömmarnas värld
Den stygga flickans rackartyg
Hjalmar och julklapparna
Afrodite och döden
Hon & han
Iransk provokation om förintelsen
Filmen Hajar som hajar presenterad i bokform. Fisken Oscar arbetar på en valtvätt långt ner i djupen men drömmer om ett liv på toppen av revet. En olycka ger Oscar oväntad hjältestatus och alla tror att det är han som är den store hajjägaren. Men frågan är hur länge man kan, och om man verkligen bör, leva på en lögn?
Kärlekskrisen
De mystiska meddelandena
Blod, salt, vatten
Vad jag såg och när jag ljög
Goda nyheter, dåliga nyheter
Lögnernas träd
Afrodite och sveket
Tom Gates fantastiska värld
Klart som korvspad, Astrakan
Spökskeppet
Åttonde, fristående boken om LasseMajas detektivbyrå. Det har börjat komma in falska artiklar i Valleby-bladet. Lasse och Maja bedriver nattlig spaning i tidningshuset för att få reda på vem den "falska reportern" är.
Död i skugga
Världens mesta Ester
Författarna, journalister, har intervjuat 500 svenska mellanstadiebarn om vad de tycker är det mest förbjudna, det jobbigaste och taskigaste - dagens sju dödssynder. I boken blandas berättelser, fakta, brev, tips, spel och lekar på temat.
Molnjägarna. Första delen
Vatten och salt
Lögner och hemligheter
Träsnidaren Geppetto önskar att den lilla träpojke han gjort ska få liv. Hans önskan går i uppfyllelse.
Den farliga kyssen
När femtonåriga Evies styvfar kommer hem efter att ha stridit i andra världskriget, får familjen gott om pengar och livet leker för Evie. Men så dyker Peter Coleridge som tjänstgjort tillsammans med styvfadern upp. Nu dras Evie in i en härva av lögner och svek. Sakta men säkert förstår hon att allt hon trott på är en lögn.
Förbannade lögner : hur medier, företag och organisationer luras med statistik och hur du lär dig genomskåda det
Nära dig
Älskar dig, hatar dig
Vad min flickvän inte vet. Del två
Barnens bästa småsagor
Supersommar... eller? : (Den sommaren när ingenting blev riktigt som det skulle...)
Gabriela Stjärna och fienden
Avhopparen
En framgångsrik affärsman sätter in en annons i en dagstidning i Chicago. Han är på jakt efter en trogen hustru. Inom kort får han svar från en kvinna som beskriver sig själv som enkel och ärlig. Men hon visar sig vara allt annat än just det. Hennes hemliga plan är att gifta sig med mannen och sedan döda honom, sakta och omsorgsfullt, så att hon sedan kan leva livet som välbärgad änka. Vad hon inte alls räknat med är att mannen har egna planer. Romanen utspelar sig 1907 i en snöig avkrok i Wisconsin. Huvudpersonerna Catherine och Ralph är båda känslomässigt skadade av upplevelser i det förflutna och deras motiv till att ingå äktenskap är ytterst olika. I takt med att deras respektive brokiga historia nystas upp växer det fram en verklig och uppriktig relation mel¬lan dem. När så den försvunne sonen hittas utvecklas ett triangeldrama av yppersta klass. En av personerna måste bort, men vem? Spänningen hålls vid liv fram till sista sidan.
Kejsarens nya kläder
För alltid Milena : en liten berättelse om en pojke som vet hur länge kärleken varar
Du och jag och din kille
Helena är chef för Berlinoperan, är skild och har dottern Sophie. Som ansvarig för en Mozartuppsättning med provocerande slut ska hon tilldelas ett demokratipris. Till prisceremonin har hon bjudit in Sophie och hennes nya pojkvän Khalil. Genom de händelser som inträffar rullas Helenas familjs historia upp
Camilla och Micke
Vänner och älskare
Ett nytt liv på köpet
Hemligheter
Dubbelgångare
Nikkis dagbok. 5, Berättelser om en (inte så smart) fröken Besserwisser
Klart som korvspad att jag kan simma, säger Astrakan till fröken och hela klassen. Hon menar inte att ljuga. Och faktiskt kan Astrakan nästan simma, med dynor och på grunt vatten. Varför känns det då så konstigt inuti och hur skall det gå när klassen åker till badhuset? [Barnbokskatalogen]
Malla handlar
Ensamfararen
Lögnarna är en tänkvärd och underhållande bok som handlar om hur och varför andra människor ljuger i olika sammanhang. Trots att alla vet att det är fel att ljuga verkar så många ändå förvanska sanningen på olika sätt nuförtiden, om stort och smått.
Håkan Bråkan och roboten Rex
Förlåtelsen
Inte vara utan
Cassandra ärver ett litet hus vid herresätet Blackhurst Manor i Cornwall. Herresätet ska enligt ryktet ruva på mörka hemligheter om den fördömda familjen Mountrachet. I en bortglömd trädgård upptäcker Cassandra spåren av en gåtfull historia.
Kodnamn Sherlock
Något lurt
Lögner
Jan Svensson
Femte boken med kriminalinspektör Alex Morrow i Glasgow. Morrow och hennes team har under lång tid skuggat Roxanna Fuenticilla som är misstänkt för att vara inblandad i diverse knarkaffärer och bedrägerier. Så försvinner hon spårlöst. Samtidigt kämpar Iain Fraser mot en känsla av skuld efter att han precis tagit livet av en kvinna
Stora små lögner : roman
Människor som ljuger
Hälsningar från havets botten
Om jag bara inte råkat köpa ett marsvin
Bilderbok om grisflickan Malla. Här får hon gå och handla alldeles själv. Hon har med sig en portmonnä och väntar på sin tur. När hon handlat ska hon gå samma väg tillbaka. Men påsen är stor och tung.
Förbjudet
Om jag bara inte råkat säga sanningen
Falskt spel
Jag är faktiskt sjuk!
Vad min flickvän inte vet : del två
Saknar dig
Tredje boken om Tilda. Här har Tilda bestämt sig för att sluta ljuga. Men just för att hon säger sanningen, råkar hon ut för en massa saker som slutar med att hon vinner högsta vinsten.
Johan & Louise : en berättelse
Allt vad marken gömmer
Sex år
Han & dom
Den glömda trädgården
Stora små lögner
Låna i smyg
LasseMajas sommarlovsbok : [massor av aktiviteter & pyssel!] : [roligt, hemligt, klurigt]
Den andra Alice
Att vara Elvis
