http://www.yso.fi/onto/yso/p23918 panik
panik panik
1. Höghuspolisen del 3 -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam som bor i ett höghus. I den tredje delen blir hennes make inblandad i en märklig vadslagning med grannen Miisa...
Pym Pettersons misslyckade familj
Dövas Videomeddelande 5/2008
Pym Petterson har fått i uppgift att skriva en sann, rolig och spännande uppsats om sin familj. Den ska sedan läsas upp för klassen. Hur lätt är det med en familj där mysmiddagarna består av svartbrända färdigpizzor, världens vidrigaste syskon och en mamma som gör pinsamma saker? Pym får helt enkelt tänja lite på sanningen.
Stress- och utmattningsproblem : kognitiva och beteendeterapeutiska metoder
2. Den friska människan del 3 -- Programserien i fem avsnitt handlar om olika sjukdomar och de problem de vållar samt hur man kan behandla och förebygga dem. Temat för detta avsnitt är panikstörning.
Moralpanik och lågkultur : genus- och mediehistoriska analyser 1900-2012
Ibland mår jag inte så bra
Babyrace : på smällen
Panikboken : en berättelse om borderline
Inte ens det förflutna
Budbäraren
Att leva med panikångest : En kvalitativ studie om panikångest
Att leva med panikångest : en kvalitativ studie om panikångest
Ångestfri : bli av med dina rädslor och fobier
Ingen panik : fri från panik- och ångestattacker i 10 steg med kognitiv beteendeterapi
Kognitiv psykoterapi i primärvården
Rädsla, oro, ångest : behandling i samarbete
4. Ännu en sak -- Kort nyhetsöversikt: Kentauri-projektet informerar om datorkurser och föreningsnätet. På webbplatsen Hyvis finns information om diabetes på teckenspråk .
Paniksyndrom och social fobi : symptom, orsaker och behandling
Jag är inte galen : en bok om panikångest
Lilla Ångestboken : en handbok för dig som lever med ångest
Melankoliska rum: om ångest, leda och sårbarhet i förfluten tid och nutid
Fjärilar i magen : behandlingsmetoder vid rädsla, panik och andra ångesstillstånd
Punainen susi = Den röda vargen
Ångesten har inte makt över mig
Psykodynamisk behandling vid panikstörning : manual för behandling enligt panikfokuserad psykodynamisk psykoterapi, PFPP
Vad är panikångest? : hur du påverkas av dina tankar
Kort om ångest
Fri från oro, ångest och fobier : råd och tekniker från kognitiv beteendeterapi
Lilla panikboken : fri från panikattacker med kognitiv beteendeterapi
Panik : att förstå panikångest och komma över rädslan
3. Döva konstnärer -- Petra träffar Maj-Lis Sundell från Esbo. Finlandssvenska Maj-Lis gick i dövskolan i Borgå och var redan som liten skicklig på att rita. I det här programmet berättar Maj-Lis om sitt liv och visar handarbeten som hon har gjort.
Inte ens det förflutna : [spänningsroman]
Den röda vargen
Panikångest & depression : frågor och svar om två av våra vanligaste folksjukdomar
Panikstörning : patientinformation
Joss Le Guern är nyhetsutropare i Paris - han ropar ut nyheter, väderrapporter och annonser mot betalning. Av en anonym kund får han kryptiska meddelanden som ska läsas upp. En av åhörarna börjar se ett mönster i texterna. Jean Baptiste Adamsberg, chef för polisens mordrotel, och hans medarbetare Danglard kopplas in
