http://www.yso.fi/onto/yso/p23966 servicemarknadsföring
servicemarknadsföring servicemarknadsföring
Boat Share -konceptets implementering
Kundbelåtenhetsförfrågan på Tesses Café i Vassorfjärden
Språkresa för svenskspråkig målgrupp : En undersökning om EF Språkresors marknadsföringskanaler
Marknadsföring av tjänster inom skönhetsbranschen
Konsumenters intresse för märkesförsäkringar
Servicemöten och deras betydelse vid charterresor
En studie i kundnöjdhet - case: Solf Gästgivargård
Elektronisk marknadsföring i Ryssland
Perception, schema och skript i tjänstemarknadsförening
Relationsmarknadsföring och betydelsen av kundupplevd tjänstekvalitet : en studie av långsiktiga relationer mellan banker ock deras kunder
Rött eller Blått : en undersökning om Tallink Siljas och Viking Lines image
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
Dofters inverkan på konferenstjänsters kvalitet
Intern branding som verktyg för värdeskapande i tjänsteföretag
ETLAs databastjänst och dess marknad
Storytelling : marknadsföring i upplevelseindustrin
Hur man skapar mervärde för sina kunder inom den finländska stålindustrin
Kundupplevd tjänstekvalitet och långsiktiga relationer hos Hartman Invest
Marknadsföring av måltidsservice
Kundnöjdhetsundersökning : Case: Vasa EasyFit
Mobilapplikationer som värdeskapande resurs för användaren : en explorativ studie
Marknadsorientering av socialtjänstens individ- och familjeomsorg : om villkor, processer och konsekvenser
Bröllopsresan som kundupplevelse : ett meningsbaserat synsätt
Två doktorer i familjen
Marknadsföring av industriella tjänster
Deltidsmarknadsförarens roll i ett tjänsteföretag : Fallstudie: Veritas skadeförsäkring
Helsingfors Segelsällskap r.f : juniormedlemmarnas upplevda tjänstekvalitet
"Pappersmuggar eller porslinskoppar " : en inblick i Silja Lines stamgästprogram
Tallink Silja och Viking Line är två konkurrerande rederier som agerar inom  transportbranschen mellan Åbo och Stockholm. Företagen erbjuder mestadels  likadana produkter till sina privatkunder och därför är det viktigt att de särskiljer sig  genom sina imager.  I detta arbete undersöks rederiernas image genom observation och jämförelse av pris,  ledning, produkter, utrustning, läge, kommunikation och service. Undersökningen  utfördes under en tvåveckors period våren 2009. Målet för undersökningen var att  kartlägga rederiernas styrkor och svagheter i jämförelse med varandra genom dessa  sju aspekter och ta reda på vilka av dem borde de respektive rederierna utveckla i  framtiden.  Ur undersökningen kom det fram att de aspekter Viking Line satsade mycket på var  fartygen och programutbudet samt låga priser. Det kom också fram att Tallink Silja  håller på att definiera sin image och söka efter de åtgärder de borde ta för att kunna  konkurrera med Viking Line på bästa möjliga sätt. Slutsatsen som kom fram i  undersökningen var att Tallink Silja i nuläget satsar på mer lyxig och vuxen image  än vad Viking Line gör mestadels genom prissättningen och programutbudet.  Materialet som har använts till arbetet är mestadels facklitteratur om  imagemarknadsföring, marknadskommunikation, marknadsföring av  serviceprodukter och utveckling av företagsbild. I arbetet har det också använts  mycket information från rederiernas egna hemsidor.
Intern branding inom tjänsteföretag : en jämförelse av två hotellkedjor på den finska marknaden
Kundtillfredsställelse i Liina Interiör Ab
Självplock 1982
Marknadsföring : så mycket mer än reklam
En nödvändig liten bok om marknadsföring av bibliotek. Del 2
Intern marknadsföring inom restaurangkoncernen Ravintolakolmios tre restaurangföretag : en studie om hur personer på olika nivåer inom företaget anser att den interna marknadsföringen är genomförd
Marknadsföring av tjänster
Kundnöjdhetsundersökning om cafeet Konsulinnans Kafferum
Företaget som varumärke : Bros och Wautsi: starka småföretag i Jakobstad
Indirekt marknadsföring
Sammanfattning (s. 11-15).
Marknadsföring av hotell mot affärssegmentet
Tjänster och helhetslösningar : nya affärsmodeller för konkurrenskraft
Kundnöjdhetsundersökning  : Kuntokeskus ROK
Kundnöjdhetsundersökning : case: Oy Vörå Maskin och Traktor Ab
Varumärket i restaurangbranschen : case Skärgårdsmak
Mystery Shopping inom telekommunikationbranschen
Krav och förväntningar vid inköp av pälsningstjänster : Case: FoxCraft Ab
Kundens kvalitetsuppfattning av textilagenturens tjänster : en fallstudie
Syftet med detta arbete var att undersöka de största operatörernas tjänstekvalité och utreda hurdana tillvägagångssätt de olika företagen använder sig av vid köptillfället. Syftet var att utreda för uppdragsgivaren de konkurrerande företagens metoder som de använder i det dagliga arbetet. Man undersökte även i arbetet orsaken bakom att konsumenten väljer någon annan operatörs anslutning istället för uppdragsgivares. Målet med denna Mystery Shopping var att hitta de punkter hos konkurrenterna som lockar till sig kunder. Alltså ville man få reda på de grundläggande orsakerna varför kunden väljer att gå till just detta telekommunikationsföretag. Den teoretiska referensramen byggde på litteratur om delområden inom tjänstemarknadsföring såsom tjänstekoncept - och kvalité, Porters åsikter om konkurrensstrategier såsom de tre basstrategierna kostnadsöverlägsenhet, differentiering samt fokusering och själva undersökningsmetoden Mystery Shopping, där skribenterna diskuterade olika faktorer kring denna metod och vad en MS - undersökning är. Undersökningen genomfördes med Mystery Shopping som undersökningsmetod. Man gjorde observationer i tre telekommunikationsaffärer, vilket sammanlagt blev 17 besök. Undersökningen utfördes i två omgångar för att få ett så mångsidigt och omfattande material att analysera. De affärer som undersöktes var alla belägna i huvudstadsregionen. Förutom den kvantitativa undersökningen frågade uppdragsutförarna rakt av kunder som kom ut ur affärerna vad denna persons orsak var till besöket. Figurerna, tabellerna och diagrammen gjordes med mjukvaran Microsoft Office Excel och med hjälp av dessa analyserades undersökningsresultaten. Resultatet visade tydligt vilken operatörs affärer i medeltal fått högsta vitsord gällande de olika faktorer Mystery Shopparna sett på i samband med besöken. Resultatet man fick från undersökningen ger en bra bild av dagens läge inom telekommunikationsmarknaden, om de olika styrkor och svagheter undersökningsobjekten har. Arbetet täckte de områden en vanlig Mystery Shopping - undersökning bör täcka, men den tog även upp de övriga kundernas orsaker till att utföra ärende i de olika affärerna.
Reglerna kring och inställningen till frivillig jämställhetsmärkning av produkter och tjänster : delbetänkande
Service management : ledning, strategi och marknadsföring i servicekonkurrens
Service management och marknadsföring : kundorienterat ledarskap i servicekonkurrensen
Att styra ett värdeskapande tjänsteerbjudande : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
Företag som kunder i bilbranschen : en studie av kundrelationer och tjänstekvalitet
Kundnöjdhetsundersökning : Case Nykarleby Sjukhem
Initieringsprocessen av kundrelationer i tjänsteföretag : e studie av Estlander & Partners Ab
Insiderinformation: reglering och ansvar
Marknadsföring av mobila tjänster för minderåriga
Marknadsföring av tjänster : en studie av marknadsföringsfunktionen i tjänsteföretag
Estheticas utvecklingsmöjligheter : en granskning av Estheticas kundkrets och kundrelationer
Syftet med detta lärdomsprov var att kartlägga kundtillfredsställelsen vid inredningsaffären Liina Interiör i Borgå. Man ville få fram respondenternas åsikter om affärens allmänna intryck, produkterna, prisnivån, köpbeteende och behov, tankar om personalen och kundbetjäningen. Kunderna tillfrågades om de eventuellt saknar något i produkt- eller tjänsteväg. De hade även möjlighet att komma med förbättringsförslag. Teorin i arbetet beskriver allmänt marknadens fördelning, specialaffärernas situation samt köpbeteende. Det diskuteras även om tjänstemarknadsföring där teorin bl.a. tar fasta på professor Grönroos teorier. Utöver detta diskuteras marknadsföringens konkurrensmedel vilka omfattar Ring Tigert-modellen och Marknadsförings mixet. Teorin fullbordas med kundtillfredsställelseteorin, där faktorer som påverkar kundtillfredsställelse tas upp, och slutligen diskuteras diskonfirmationsmodellen. Undersökningen utfördes med hjälp av ett frågeformulär, vilket delades ut i affären Liina Interiör under tiden mars - april 2010. Därtill gjordes en gruppintervju med fyra respondenter. Denna intervju ägde rum i april. Frågeformulären delades ut av personalen i affären, eftersom skribenterna inte skulle ha haft tid att samla in alla svar själva p.g.a. affärens storlek, få kunder. Resultatet av undersökningen visar att affären i allmänhet är omtyckt bland kunderna, speciellt gillade de atmosfären och personalen. Således var responsen överlag bra, men det kom även fram förbättringsförslag. Man önskade mer variation bland produkterna, och mer specialerbjudanden. Med tanke på verksamheten kom det fram att det fanns efterfrågan för inredningskurser och kundkvällar. Detta arbete har lett till olika förbättringsförslag och utvecklingsideér Liina Interiör kan satsa på och utveckla i framtiden.
Intern marknadsföring som verktyg vid implementering av förändring
Tjänstelandskap : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
Internationell marknadsföringsplan
Utveckling av en marknadsföringplan för arkitektföretaget Arkipako
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Kvalitet på professionella tjänster : en undersökning av Gordion AB:s totalerbjudande
Tjänsteforskningens utmaningar
Biluthyrning : Avis, Europcar och Hertz i tre EU-länder
Företagets kundnöjdhet inom programvarusektorn
Krukmakaren i Delfi : om konsten att marknadsföra kultur : en handbok
Marknadsföring i tjänsteekonomin
Tjänstemarknadsföring i teori och praktik
Kundtillfredsställelse hos SAS kunder på Helsingfors-Vanda flygfält
Utveckling av Chico’s Myrbackas terrass
Begreppet intern marknadsföring : teoretisk bakgrund och praktisk tillämpning
Intern syn på kundrelationer : fallstudie Osuuskauppa Osla Handelslag
Försäljning för icke-säljare : handbook för specialister-professionella, kundkapsarbetare, f d anslagsfinansierade och andra ..
Bankers marknadsföring och hur den påverkar kundrelationen
444 smarta tips för dig som säljer tjänster
Att skapa upplevelser : från OK till WOW
Våga sälja hälsa : byt säljrädslan mot rådgivande försäljning och bli branschens bästa säljare inom hälsa, skönhet och träning
Tjänsteutveckling i småföretag : Behovsundersökning för Kustmedia Ab Oy
Marknadsföring i tjänsteföretag
Marknadsföringsplan för bryggerirestaurang Herman
Tjänsteerbjudande i en digital bildbyrå
Service Management och marknadsföring : kundorienterat ledarskap i servicekonkurrensen
Sammandrag.
Marknadsplan för KD Adventure
Intern marknadsföring i bankbranschen : case Ålandsbanken
Hur upplever uppdragsgivarna Manpowers tjänster och image? : case: Manpower Ab i Vasa
Archipelago Safaris : ett företag inom Incentive-turismen
Kundtillfredsställelse och nytt koncept
