http://www.yso.fi/onto/yso/p23901 gasproduktion
gasproduktion gasproduktion
Biogasanläggning ersatte öppna soptippar
Åbo bygger ett kraftverk för naturgas
Stormossen producerar energi av avfall : Vasa Elektriska köper el producerad vid Stormossen
Producera biogas på gården : gödsel, avfall och energigrödor blir värme och el
Sammanfattning.
Stadens ljus : etableringen av de första svenska gasverken
Energi- och klimatfärdplan 2050 : parlamentariska energi- och klimatkommitténs betänkande den 16 oktober 2014.
Gårdsbaserad biogasproduktion - en möjlighet för det ekologiska lantbruket : råd i praktiken
Schmack "gasar på" även internationellt
Användningen av naturgas kan fördubblas i Finland
INFO från projektet HighBio - Interreg Nord. Del. 1, Info 1 - 18
Gårdsbaserad biogasproduktion : system, ekonomi och klimatpåverkan = Farm scale biogas production
Torrötning : kunskapssammanställning och bedömning av utvecklingsbehov
Förgasning av biomassa till värme, elektricitet och biobränslen : publikation för HighBio-projektet
Mindre kväveoxider från förbränning
Småskalig rötning av ren svämgödsel är inte lätt
Djurhållning och miljön : hantering av risker och möjligheter med stallgödsel : betänkande
Nationell energi- och klimatstrategi : statsrådets redogörelse till riksdagen den 20 mars 2013.
Miljökonsekvenser av kväveoxid-, ammoniak- och lustgasutsläpp : avvägningsfrågor i samband med kväveoxidrening vid energiproduktionsanläggningar
Naturgasens triumftåg i Europa
Österbottniska kommuner kan fylla energibehovet med egen bioenergi
Biogas från lantbruket : en utredning om kunskap och forskningsbehov
Forskning för fler biogasanläggningar
Biogas ur energigrödor : system och kostnader för storskalig framställning och användning av biogas
