http://www.yso.fi/onto/yso/p23985 lördag
lördag lördag
Fredagsmys, lördagsgott och söndagsmiddag
Den nyfikna kycklingen
Boken innehåller recept och inspiration för lördagens middag med familjen eller goda vänner. För varje årstid presenteras förrätter, varmrätter och desserter, med säsongens råvaror. Även tips om hur man komponerar en meny. Varje rätt har förslag på ett passande vin med namn, varunummer och pris
Prinsessan Isabelle gör hyss
Kirja-arvostelu : Det var en lördag aften / Rud, Nils Johan
Alla tiders Helsingfors / Ville Zilliacus
Varför skriver författaren?
Håkan Larssons lördagkväll med mat och vin
