http://www.yso.fi/onto/yso/p23981 konstparker
konstparker konstparker
Ernst Billgren : paremmaksi pantua suomalaista taidehistoriaa = förbättrad finsk konsthistoria
Jarl Eklund: Privathus i Brunnsparken i Helsingfors
Blindskrift och handikappgångar i unik botanik : Öuddens arboretum i Ekenäs skärgård
Trädgården
Parker, trädgårdar, landskap : förnya och bevara
Park & trädgård i kulturarvsperspektiv : dokumentation från temadagen Trädgårdar & parker, historia & förvaltning, Avdelningen för kulturvård, Göteborgs universitet, november 2000
Stockholms parker : innerstaden
Det gröna rummet
Signe Brander Suomen kartanoissa = Signe Brander på Finlands herrgårdar / toimittaneet = redaktörer: Irma Lounatvuori & Sirkku Dölle
Utropstecken i trädgården
Jusupoffska villan i östra Brunnsparken och dess invånare : villan nr 8 kallad Rauhaniemi
Boken om Helsingfors / Ture Janson
Bostads A.B. Blåklinten
Konst i ett bostadsområde
Lustgården : årsskrift 1969-70. Årgång 50-51
Park & trädgård i kulturarvsperspektiv : dokumentation från temadagen trädgårdar & parker, historia & förvaltning, Avdelningen för kulturvård, Göteborgs universitet, november 2000
Rosendals slott
Tack vare Vårdberget : samarbetet mellan trädgårdsmästare M.G. Stenius och arkitekt F.A. Sjöström
Den gyllene trädgården : trädgårdskonstens idé- och kulturhistoria från Adam till örtagård
Impressionismens virvelvind : en undersökning av Albert Edelfelts målning i Luxemburg-trädgården i Paris / Tuulikki Kilpinen
Rottneros : en bildalbum med förord av Henrik Cornell och Nathan Hedin
Lustgården : årsskrift 1972. Årgång 53.
Till stadsbornas nytta och förlustande : den offentliga parken i Sverige under 1800-talet
Åminne : gårdens historia och restaureringen av karaktärsbyggnaden
Europas trädgårdar : från antiken till nutiden
Trädgårdskonst i Finland
Modern garden design : innovation since 1900
Trädgårdsideal och kunskapssyn : en studie av meningens uttryck med exempel från Gösta Reuterswärds och Ulla Molins skapande handling
Europas trädgårdar : från antiken till nutiden / Anna-Maria Blennow ; fotografier Olle Svedberg
Jardin des enfants (Luxembourg à Paris) = Lasten puisto Pariisissa = Barnens trädgård i Paris / M. Helminen ; [esipuhe Arvid Lydecken]
Den föreslagna centralparken i Helsingfors
Östra Brunnsparken 4 Helsingfors
Världen den lilla den stora : lustvandringar i klassicismens arkitektur och trädgårdar
Steg i staden II
Har Edelfelt inspirerat Maupassant? : "I Luxembourg-trädgården" och Stark som döden / Holger Nohström
Vandringar i skandinaviska trädgårdar
Lustgården : årsskrift 1946. Årgång 27.
Historiska parker och trädgårdar : ett arv att vårda och sköta : rapport från ett seminarium på Alnarp 21-23 september 1994
Guide till svensk landskapsarkitektur
Föreläsningar i trädgårdskonst
Svensk trädgårdskonst under fyrahundra år
Fagervik : trädgårdskonst i bruksmiljö
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo : Wäinö Aaltonens museum, 19.4. - 2.6. 2002 / [publicationsredaktion: Susanna Hujala, Päivi Kiiski-Finel] ; [assistent: Johanna Seppä] ; [artiklar: Harri Andersson, Päivi Kiiski-Finel]
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Ernst Billgren : paremmaksi pantua suomalaista taidehistoriaa : [Galerie Anhava, Helsinki 6.5.-30.7.2010 : fokusnäyttely : Ateneumin taidemuseo, Helsinki] = förbättrad finsk konsthistoria : [Galerie Anhava, Helsingfors 6.5.-30.7.2010 : Konstmuseet, Ateneu / Ernst Billgren ; suomennos Martti Anhava
Lustgården : årsskrift 1973. Årgång 54.
Entré till parker och trädgårdar
Asuintalo Myllytie 3 Kaivopuisto, Helsinki = Bostadshus Kvarnvägen 3 Brunnsparken, Helsingfors
