http://www.yso.fi/onto/yso/p2399 jämställdhet
jämställdhet jämställdhet jämställdhet mellan kvinnor och män jämställdhet mellan könen
Kön och makt i Norden. Del 1, Landsrapporter
Jag vägrar ta på mig en kollektiv skuld : månadens man
Jämlikhetens pedagogik
EU och jämställdheten
Jämställdhet på universitetet : rapport från nordiskt seminarium 2.8.1994 i Åbo
Elitfeministerna : ett spel för gallerierna
Den knepiga jämställdheten
Män och jämställdhet
En tvåsamhet på jämställdhetsresa : i åtta år har det varit han och jag
En önskan att skriva abjektet : analyser av akademisk jämställdhet
De lärarstuderande och könsperspektiven
Är jämställdhet sexigt?
Frihetens lov : vägen till jämställdhet
Politiskt korrekt det enda rätta?
På spaning med Hedvig : frihet, jämlikhet och rakade ben
Sammanfattning. - Summary.
Kön, utbildningsframgång och arbetsliv : nordiskt symposium i Stockholm 10 september 2008 : dokumentation
Internationella arbetsorganisationen och kvinnorna
Ämnesvalet avgör kvinnobilden?
Vad kan jag läsa? : en inventering av litteratur som ur olika perspektiv berör jämställdhet
Kvinnligt, manligt, androgynt : en artikelserie ur Svenska dagbladet
Ändrad ordning : strategisk utveckling för jämställdhet
Maktens fantasier & servicearbetets praktik : arbetsvillkor inom hotell- och resturangbranschen i Malmö
Lika rättigheter och möjligheter för kvinnor och män i Europeiska unionen
Robinsoning räcker inte
Jämställdhetspolitiken i Finland
Kvinna i Europa : om EG och jämställdheten
Hur jämställd känner du dig?
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Remissammanställning : en översyn av jämställdhetslagen (SOU 1999:91)
Sammanfattning (s. 35-58).
Ordination: vardagsfeminism : handbok i jämställdhet hemma och på jobbet
VM-fotboll och den manliga normen
Allt du behöver veta innan du börjar arbeta med jämställdhet i skolan
Mannen är norm - i Nordiska Rådet
Manligt motstånd och ambivalens till jämställdhetsreformer
Så lika men ändå så olika : en kvalitativ undersökning om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Situationen för världens kvinnor : en atlas
Förslag till instruktioner, organisation m.m. för jämställdhetsombudsmannen och för jämställdhetsnämnden : delrapport från kommittén (A 1980:01) med uppdrag att förbereda inrättandet av en jämställdhetsombudsman och en jämställdhetsnämnd
Lägesrapport från kommissionen om uppföljningen av meddelandet : att införliva jämställdheten mellan kvinnor och män i gemenskapens hela politik och i samtliga insatser. (framlagt av kommissionen)
Femdok 2001 : databas för kvinno-, genus- och jämställdhetsforskning i Sverige
Lika inför lagen? : rätten ur ett genusperspektiv
Dags för jämtegrering i svenska kommuner
Språket som maktmedel i jämställdhetskampen
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Känsla och regelverk i balans
Sammanfattning och diskussion (s. 113-131.
Författaren är dansk familjeterapeut. Här visar han vad vi bör vara uppmärksamma på för att kunna hantera konflikterna och få familjens vardag att fungera. Han menar att rollerna idag inte längre är på förhand bestämda och att det därför är varje familjs sak att avgöra hur man önskar fungera
Sheryl Sandberg är operativ chef på Facebook. Här beskriver hon genom personliga erfarenheter och fakta hur kvinnor kan ta större plats i arbetslivet. Hon identifierar strukturella svårigheter och fällor i kvinnors arbetssituation och ger konkreta tips på hur kvinnor kan förbättra sina karriärmöjligheter
Det ska vara lika för alla, så att säga... : en intervjustudie av lärarstuderandes uppfattningar om genus och jämställdhet
Kvinnofack eller integrering som strategi mot underordning : diskussion kring kvinnliga fackföreningar på Island
Om författaren T.S. Garp o hans värld. Garp växer upp i 40-talets USA med sin excentriska mor Jenny, som till hans förtret röner större litterär framgång än han själv. Han gifter sig o bildar familj med Helen, dottern till skolans brottningstränare
Rättvisa - för alla eller ett fåtal?
Motarbeta glastaket för kvinnliga ledare : HR-funktionens roll
Lika villkor ska gälla alla
Räkna med kvinnor : Global Media Monitoring Project 2015. Nationell rapport Sverige
När har man rätt att avvika från könskvoterna?
Familjens projektledare säger upp sig
Jämställdhetsparlamentet
Underlagsrapporter till Jämits slutbetänkande Jämställdhet - transporter och IT. Rapport 2
Beständig ojämlikhet
Lantbrukarkvinnor lär sig om kommunen
Lean in : kvinnor, karriär och viljan att satsa
Genus lärarbok : hur du kan arbeta med genus
Nordiskt samarbetsprogram på jämställdhetsområdet
Inte bara jämställdhet : intersektionella perspektiv på hinder och möjligheter i arbetslivet : forskningsrapport till Delegationen för jämställdhet i arbetslivet
Annika Baude : pionjär för jämställdhet
Singaporeansk jämställdhet
Lönsamt arbete - familjeansvarets fördelning och konsekvenser : forskningsrapport till Delegationen för jämställdhet i arbetslivet
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Kön och makt i Norden. Del 2, Sammanfattande diskussion och analys
När hälften av befolkningen blir en bråkdel : Undersökning av könsfördelningen bland källorna i dagstidningsnyheter samt journalisters syn på könsfördelningen
Trollkarlens stav : en roman om Skivvärlden
Styrelsearbete och kön : fullbordas jämställdhetslagens syfte i stora börsbolag
Jämställdheten i vetenskapsrådets forskningsstöd 2006-2008
Den obalanserade hierarkin : om ett universitetsprojekt för jämställdhet
Långt till jämställdhet
En bedräglig blindhet inför kön
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : En kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Trött på debatten om jämställdhet!
Basservicen i regionen Södra Finland 2013. Regionförvaltningsverkens rapport om basservicens situation.
Manliga röster i rörelse : en könstudie med fokus på lärarutbildningar/yrken, personal och organisation vid lärarhögskolan i Malmö
Jämställdhet i Finland som mål
Vilken betydelse har könet? : idéer och tankar för jämställdhetsdiskussioner i högstadiet
Jämställdhet - ideologi och politik
Lärande och jämställdhet i förskola och skola
Bryt! : ett metodmaterial om normer i allmänhet och heteronormen i synnerhet
Hjärnor
Den moderna tiden och ämbetet
Din kompetenta familj
En introduktion till den politiska teorin : sex centrala problemställningar
Behöver vi en jämställdhetslag?
Könskvoter i kommunala organ
"Rätt för kvinnan att blifva människa - fullt och helt" : svenska kvinnors ekonomiska medborgarskap 1921-1971
Makt och kön : rapport från ett seminarium 17-18 oktober 1985
Inget jämställdhetsproblem
Sammandrag (1 s.).
Prioriteterna inom sysselsättnings-, social- och hälsopolitiken
Mot gemensam syn på jämställdhet : en handbok för utarbetande av jämställdhetsplanen / [arbetsgrupp: Annamaija Aro ... et al. ; redaktör: Markku Juusola]
Jämställd medborgarservice : goda råd om Jämställdhetsintegrering : en idèbok för chefer och strateger : idébok från JämStöd
Kvinnor och män i Norden : fakta om jämställdheten igår, idag och i morgon
Stå i bredd : 70-talets kvinnor, män och litteratur
Räkna med kvinnorna i kommunerna
Hoppingivande feministisk scenkonst och kulturpolitik
Den normstyrda friheten : Ett normkritiskt genusperspektiv på den "fria" leken på daghem
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en offentlig utfrågning kring människosyn och gudsuppfattning 27-31 oktober 1997
Martin Dufgrans Kapten Tuborg : världen har en ny toffelhjälte
Nordiskt samarbete på jämställdhetsområdet : adresser samt projektverksamhet
Jämställdhet börjar med kommunikation
En trösterik sanning : ett bättre samhälle för oss och vår planet
Den felande länken
Flickor och pojkar i skolan - hur jämställt är det? : delbetänkande
Verktygssats för jämställdhet : jämställdhetsplanering på arbetsplatsen
På tal om kvinnor och män : lathund om jämställdhet 2004
Genusregim i förändring : jämställdhet och makt i kommunal politik mellan åren 1970 och 2006
Arbete, konsumtion och den nya fattigdomen
Tjugo års verksamhet inom IMFs kvinnoutskott : den yrkesverksamma kvinnan i metallindustrin
Lilla feministboken
Varför gör vi skillnad på kön inom Försvarsmakten
Makt att forma samhället och sitt eget liv : jämställdhetspolitiken mot nya mål : slutbetänkande
Från sidovagn till huvudfåra : lägesrapport från Genderprogram för social välfärd
Att bedriva jämställdhet med kommunal översiktsplanering
På väg mot jämställda arbetsresor : vardagens mobilitet i förändring och förhandling
Den föränderliga jämlikheten
Genusdebatt i Hangö
Mångfald och olikhet - nycklar till framgång och styrka : god praxis för mångfaldsledning
Plan för jämställdhet mellan kvinnor och män vid Åbo Akademi 1995-96 : godkänd av Åbo Akademis styrelse 23.3.1995
Jämställdhetsarbetet i skolan : konsekvenser av olika ideologier
Kunden, du och den andra maken : könat och könsneutralt språk i Folkpensionsanstaltens och Skatteförvaltningens texter
Det finns en särskild plats i helvetet för kvinnor som inte hjälper varandra
Handbok i självförsvar i arbetslivet. Berättelser om gränssättning i kvinnors jobbvardag varvas med mentala, verbala, fysiska och politiska strategier för att ta itu med såväl underordning som kvinnors dåliga samvete. De belyser våra rättigheter och hur vi kan använda strategier från feministiskt självförsvar på arbetet
Jämställt arbete? : organisatoriska ramar och villkor i arbetslivet : forskningsrapport till Delegationen för jämställdhet i arbetslivet
Jämställdhet tema i höst
Sköterskorna - och sen då?
Alternativ som ger mångfald
En fråga om jämlikhet : rättsfilosofiska uppsatser
Jämställdhetsplan för Helsingfors stad 2009-2011
Betydelsen av det kvinnliga intresset i Finlands riksdag : En studie av riksdagens kvinnliga nätverk åren 1991-1999
Högre kvinnovärde : vägen mot en rättvisare värld
Jämställdhetsbluffen
Universitet i förändring - jämställdhet på undantag?
Att bara vara pappa
Jämställdhet som politiskt problem i Finland och Frankrike
179 år av ensamhet
Genusperspektiv på förskola, skola och utbildning : några inlägg från en arbetsgrupp på lärarutbildningen
Lika rätt, lika plikter, lika chanser : jämställdhetsarbete i Finland 1994.
Steg för steg : att arbeta med gender mainstreaming som strategi = Step by step : strategic work with gender mainstreaming
På tal om kvinnor och män : lathund om jämställdhet 1998
Ny lag med minimikrav på jämställdhet
Lika eller olika - spelar det någon roll?
Arbetslivet ur ett jämställdhetsperspektiv : Företagsekonomi
Feminismen som företagsverksamhet
Kvinnor och män på toppen : fakta om antal och lön 1995
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Jämställdheten viktig för regeringen : Stefan Wallin huvudtalare på ÅA:s jämställdhetsseminarium
Bit inte ihop! : sätt gränser på jobbet
1.000 piskrapp : för att jag säger vad jag tänker : den saudiarabiske bloggarens egna texter
Jämställdhetsarbetet i Finland betraktat genom jämställdhetsprojekten på 1970-2000-talen
Jämställdhetsarbetet i högskolan : rapport från UHÄ:s konferens med jämställdhetsansvariga vid universitetet och högskolor, Solbacka 1982-09-15--16
Frihet och jämlikhet: förr och nu
Ön : roman
Könsbalans : så jobbar du jämställt
I jämställdhetens namn
Att bryta sig ur formen : om genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Representation och regionalitet : genusstrukturer i fyra svenska konstmuseisamlingar
"Boken handler om blod og melk, to kroppsvæsker som er uløselig knyttet til kvinnekroppen. Forskere med ulik bakgrunn (medisin, sosiologi, sosialantropologi, historie og idéhistorie) skriver om tenkning og praksiser knyttet til blod og melk – til ulike tider og på forskjellige steder i verden. Det handler om helsebringende kroppsvæsker i Vest-Bengal, om morsmelkens rolle for slektskapsrelasjoner i Vest-Afrika, og om norsk ammepolitikk – blant annet. Felles for tekstene er de ikke setter opp noen motsetning mellom natur og kultur, mellom ikke-menneskelige og menneskelige faktorer, mellom molekyler og tanker og mellom økonomi og vitenskap. Bidragene viser hver på sin måte at blod og melk både er natur og kultur. Slik blir Rødt og hvitt et konstruktivt bidrag til debattene rundt forholdet mellom natur, kultur og kjønn." -Publisher's description.
Genom genuslinser : om patienters jämställdhet i tillgång till operation av gråstarr i Sverige
Jämlikhet
Subjekt, politik och könskonstruktion : det jämställda Norden som framtidsverkstad : rapport från en nordisk forskningskonferens 28.2.-1.3.2002, Stockholm
Det andra könet
Den sociala demokratins andra århundrade? : pusselbitar till en ny reformistisk strategi
Når vi jämställdhet blir världen rikare!
Steg framåt : strategier och villkor för att förverkliga genusperspektivet i översiktlig planering
Lilla genushäftet 2.0 : om genus och skolans jämställdhetsmål
Garp och hans värld
Jämställdhet inom svenska bouleförbundet : en utvärdering av förbundets jämställdhetsarbete 1991-95
Ojämlikhet dödar
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 13, Tid och pengar - dela lika?
Diskussionsklimatet uppluckrat men långt kvar till verklig jämlikhet
Pyramider och pipelines : om högskolesystemets påverkan på jämställdhet i högskolan
Ett dockhem
Graviditet och moderskap : en fråga om jämställdhet mellan könen i arbetslivet
Män får mer pengar
Sammanfattning (s. 11-33).
Kampanjen Fair Sex - Att prata om sex för att förebygga sexuellt våld
En lång väg att gå : den namibianska kvinnans kamp för jämlikhet och säkerhet
Om krumbukterna i EU:s beslutsprocess
"En plan för jämställdhet borde kanske utarbetas, men förekommer det ett behov?" : en kartläggning av 26 svenskspråkiga kommuners främjande av jämställdhet
Skoldemokratins fördolda jämställdhetsproblem : eleverfarenheter i en könssegregerad gymnasieskola
Tänk (tvärt) om! : tjejer, killar och makt
Pappas köttbullar
Ny lag : ökad jämställdhet mellan kvinna och man
Efter barnets århundrade : utmaningar för 2000-talets förskola
Kön och auktoritet i expertintervjuer
Så lika men ändå så olika : En kvalitativ studie om småbarnsföräldrars åsikter om jämställdhet
Frihet och jämlikhet : en studie över den politiska demokratin
Slöjdlärarna som spjutspetsar för ett jämlikt samhälle?. Del 1, Vem är slöjdläraren? : en grupp blivande textil- och en grupp blivande trä & metallslöjdlärares utbildningsval i ett livs- och generationsperspektiv
Regeringens jämställdhetsprogram 2004-2007
Räkna med jämlikhet
Nordiskt seminarium om jämställdhetslagstiftning, Helsingfors 10-12 september 1984 : rapport
Kunskap bryter könsmönster : aktionsforskning är verktyget : rapport från projektet Vidgade vyer i Jämtlands län
Det enda könet : varför du är förförd av den ekonomiske mannen och hur det förstör ditt liv och världsekonomin
Jämställdhet bland barn på daghem : en undersökning om när barn börjar tillägna sig sin könsroll
Jämställdhet vid finländska universitet och högskolor
Jämställdhetens millenium
Det går långsamt fram... : jämställdheten inom jord- och skogsbrukssektorn
Främjar nätverken jämställdhet?
Författaren granskar begreppet Homo Economicus, den ekonomiska människan som är rationell, objektiv, kalkylerande och oberoende. Hon finner att allt som karakteriserar Homo Economicus är egenskaper som vi har lärt oss att associera till manlighet
