http://www.yso.fi/onto/yso/p23963 paket
paket paket
iLife
Paket till Piroschka
Någon skickar ett paket. Men paketet ramlar av lastbilen. Vart ska paketet? Efter en lång resa över hela jorden kommer paketet slutligen fram till Piroschkas dörr.
Gör snygga julpaket
Gör snygga paket : till födelsedag, dop och andra högtider
Helt enkelt Microsoft Office® 2010 : [se hur man gör, gör det själv]
Dogge delar ut paket : en titta-och-hitta bok
Karriär i ondska : ett fall för Cormoran Strike
Karriär i ondska : [ett fall för Cormoran Strike]
Karriär i ondska
Vill du skicka ett paket?
Storks
Tredje boken med privatdetektiven Cormoran Strike och hans assistent Robin Ellacott. Ett paket med en kvinnas avhuggna ben levereras till Ellacott. Strike inser att det finns fyra personer från hans förflutna som kan vara involverade, alla fullt kapabla till obeskrivlig brutalitet. Cormoran Strike blir alltmer övertygad om att polisen i sin utredning fokuserar på fel person, och tar tillsammans med Robin Ellacott saken i egna händer.
Sommardäcksundersökning 1997-2007 : sommardäckens skick på person- och paketbilar i höstens däckratsior
