http://www.yso.fi/onto/yso/p2390 pälsindustri
pälsindustri pälsindustri
Turkiseläinhoito : 1945-1972
Kunskapskälla i 80 år : valda delar ur pälstidskriften 1929-2008
Marknadskrafternas betydelse för pälsbranchen
Fortsatt livlig efterfrågan på mink : Ryssland och Turkiet största köparna
Skinn och päls : nordisk tidskrift för körsnärshantverk och skinnhandel
Pälsproduktionen i östra Finland en frukt av regionalpolitiken
Certifiering och spårbarhet livsviktiga för affärsverksamheten
Största auktionen i bolagets historia lockade 500 köpare : prisuppgifter
Sammandrag.
Entreprenörens ABC : en innovatör berättar om företagandet, samhällets motor : produktutveckling för pälsnäring, skogsbruk och fjällvärld
Munsalaborna ställer upp för varandra
Krävande lagstiftning - problem eller möjlighet?
Rekommendationer för fodrets sammansättning
Fabriken mitt i byn : Pälsberederi ab i Kållby 1941-1993
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 2. delen
