http://www.yso.fi/onto/yso/p23909 evenemangsturism
evenemangsturism evenemangsturism
Evenemangsmarknadsföringens organisering : interaktion mellan aktörer på ett politiskt torg
Marknadsföringsplan för Smidesdagen : Case: Kimo Bruk
Planering av ett löparevenemang
Upplevelsevandringar i Björköby
Hangöturism året om är målet
Den förtrollade zonen : lekar med tid, rum och identitet under Medeltidsveckan på Gotland
15 steg till fullt hus! : en självhjälpsbok för dig som jobbar med turism, hotell, restaurang, nöjen, event och andra upplevelser : anfallsplan för besöksnäringen
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Evenemangenas inverkan på destinationsimagen
En enda fest : Finland Festivals
Skördefest och matkultur på Åland
Motiv till sportevenemangsresor utomlands
"Konungen anländer till Lovisa" : historiebruk och turismupplevelser i en småstad
Syftet med lärdomsprovet var att utreda turismaktörers och evenemangsarrangörer syn på samarbete i Borgå. Det har kommit fram i flere sammanhang att samarbete inte fungerar och att det till och med inte finns något samarbete alls. Marknadsföringen har visat sig vara dålig och den kommer för sent. Målet med lärdomsprovet är att utreda hur man kan skapa ett samarbete mellan turismaktörer och evenemangsarrangörer och på vilket sätt kan relationen bli effektiv och hållbar. Den teoretiska referensramen består av litteratur, artiklar och internet källor. Centrala begrepp som lärdomsprovet behandlar är evenemang, turismmarknadsföring, samarbete, nätverk, engagemang och förtroende. Genom den teoretiska referensramen finner vi svar på hur samarbete och nätverk utformas. Vad krävs för att ett samarbete skall fungera? Metoden som användes var kvalitativ undersökningsmetod genom intervjuer. De intervjuade var lokala personer som är verksamma som turismaktörer eller evenemangsarrangörer. En av intervjuerna gjordes per e-post. Som slutsats kan vi poängtera att det för tillfälle saknas ett samarbete och det finns god potential att bygga upp ett hållande och långvarigt nätverk på lokal nivå. Det saknas nyckelpersoner som dragare av ett nätverk. Det är möjligt att använda detta lärdomsprov som hjälp för utveckling och planering av samarbete. Vi vill slutligen ett stort tack till vår handledare Eva Holmberg som gett oss en bra handledning.
Kundundersökning för Martin's
Turismaktörers syn på samarbete gällande evenemang i Borgå
Servicekvalitet inom evenemangsturism : en studie av två svenska turistattraktioner
