http://www.yso.fi/onto/yso/p23957 fältskärer
fältskärer fältskärer
... Hans Kongl. Maij:t : hafwa ... förständigat, at sedan dhe hoos sig i öfwerwägande låtit komma ..
... Hans kongl. maij:st har ... förständigadt, huruledes collegium medicum ... wid handen gifwit, at sedan ... collegium blifwit föranlåtit, at pålägga ... personer, som sig emot medicinal förordningarne förbrutit ..
En ostindiefarande fältskärs berättelse : Carl Fredrik Adlers journal från skeppet Prins Carl 1753-56
Tal, om de brister, som vålla at vårt fädernesland uti yppade krig måste sakna et tilräckligt antal infödde fältskärer, ..
... Utaf the från en del under-rätter : inkomne förrättningar i hemstäldte brottmål, har Kongl. hofrätten ... förmärkt, at medicorum och fältskärers upgifne räkningar öfwer förrättade besigtningar blifwit utan föregången pröfning antagne ..
... Uti i dag ankommit : bref ... hafwer Kongl. Maj:t ...förständigat: det Kongl. Maj:t ... låtit sig föredragas hof-rättens ... skrifwelse ... angående arwodes lön, samt skiuts och underhåll för fältskiärer wid döde kroppars besiktigande ..
