http://www.yso.fi/onto/yso/p2391 läderindustri
läderindustri läderindustri
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Garverirörelse i Kimito på 1800-talet : ( Kemiö )
Det luktar fisk : - men det gör inget
Kunskapskälla i 80 år : valda delar ur pälstidskriften 1929-2008
Lappilaista käsityötä = Lappländska handarbeten = Lapp handicrafts = Handarbeiten und Handwerkskunst aus Lappland
Bröder Åström aktiebolag 1863 18/5 1913
Bröder Åström Aktiebolag : 1863 18/5 1913.
Ett företagsamt folk = Yritteliästä väkeä
Skinn och päls : nordisk tidskrift för körsnärshantverk och skinnhandel
Fortsatt livlig efterfrågan på mink : Ryssland och Turkiet största köparna
Bröder Åström Aktiebolag : 1863 18/5 1913
Om hjärtat ännu slår
Pälsproduktionen i östra Finland en frukt av regionalpolitiken
Om garvare och läder : en krönika
Textil och läder : materiallära
Största auktionen i bolagets historia lockade 500 köpare : prisuppgifter
Läderhantverk
Läder : kort handbok i läderkunskap med utgångspunkt från verksamheten i ett svenskt garveri
Fabriker och industrier i det gamla Göteborg : kulturhistoriska bilder från Sveriges fabriksliv under 1600-, 1700- och början av 1800-talen
Anpassning till en förebyggande miljöskyddsverksamhet : fallstudie i den finska industrin
Minnen från Rantakaris garveri
Lädernäringen i Karlebynejden från mitten av 1800-talet till början av 1920-talet
Bröder Åström aktiebolag 1863 - 18/V - 1913
Fabriken mitt i byn : Pälsberederi ab i Kållby 1941-1993
Skomod och skotillverkning från medeltiden till våra dagar
Intet är som läder : en bok för alla vänner av ett ädelt hantverk - sadelmakeri
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 2. delen
