http://www.yso.fi/onto/yso/p23942 digital marknadsföring
digital marknadsföring digital marknadsföring nätmarknadsföring webbmarknadsföring elektronisk marknadsföring internetmarknadsföring
Sociala medier - Framtiden eller verkligheten för destinationsmarknadsföring?
Webbstrategiboken : [en bok om strategi och affärsnytta för din webbplats]
Upphovsrättsligt skydd i digital miljö : särskilt om skydd för det musikaliska verkets upphovsman och den utövande konstnären vid marknadsföring
Du behöver inte ha en webbshop för att tjäna pengar på din webbplats.Läs merWebbstrategiboken handlar om hur en webbplats byggs utifrån ett besökarperspektiv och de affärsmässiga strukturer som bör finnas idag för att göra webbplatsen lönsam för organisationen bakom. Boken handlar inte om webbdesign eller webbutveckling. Den handlar om hur du strategiskt går till väga för att skapa en plattform för din internetmarknadsföring. Det spelar ingen roll om webbplatsen är för en kommun, ett företag, en frivilligorganisation eller en idrottsförening. De grundläggande mekanismerna för webbstrategi fungerar för alla typer av webbplatser. Författaren Anders Tufvesson arbetar som webbstrateg på företaget Two. Anders har arbetet med webb och internet sedan 1996. Följ med honom på en stund med ?Business by web?.Vill du läsa mer om boken hittar du bilder, exempel och mycket annat på www.webbstrategiboken.seOm författarnaFörfattaren Anders Tufvesson arbetar som digital mediestrateg på företaget Two. Anders har jobbat med internet sedan 1996 i flera olika roller. Sedan 2003 har han arbetat med webbstrategi och internetmarknadsföring för många kända varumärken och organisationer.
Restaurangmarknadsföring : restaurang Pirkon Pirtti och Petronella i Lappland
Digital marknadsföring
Att sälja hotellrum i en digital värld : så funkar det
Köprevolutionen : hur den digitaliserade konsumenten transformerar handel, varumärken och marknadsföring
Att grunda ett företag: Från affärsidé till digital marknadsföring
Företagens Facebook-marknadsföring : Fyra fallstudier
Marknadsföring och kommunikation i sociala medier
Sammanfattning.
En studie i restaurangmarknadsföring : restauratör och kundsynvinkel på marknadsföring
Studerandes attityder till personifierad marknadsföring på internet
Digital innehållsmarknadsföring och dess koppling till varumärkespositionering : fallstudie över Vitamin Wells “Live Well”
Synlighet, användbarhet och konvertering : en studie om hur besökare hittar webbplatser och hur de omvandlas till kunder
Internetmarknadsföring för företag : Case Dynamo - marknadsföringsvideo
Sociala media i marknadsföringen : Vägen från fenomen till marknadsföringsverktyg
Nätmarknadsföringskanalen Oikoties mervärde för fastighetsförvaltaren vid uthyrning av fastigheter
Utveckling av ett personligt varumärke i en digital tid
Marknadsföring : så mycket mer än reklam
Elektronisk marknadsföring av en turismdestination : Case Lovisa turistbyrå
Social media – En marknadsföringsplan för Arcada Entrepreneurship Society
En Google Adwords kampanj för Kuormalavakeskus Ab
Elektronisk marknadsföring i Ryssland
Digital succé : [så lyckas du med sociala medier]
Digital marknadsföringsstrategi
Internet för turism & event : hur man kan använda internets nya möjligheter i sin marknadsföring
Upphovsrättsligt skydd av digitala musikaliska verk vid marknadsföring i Internet
Sammandrag.
Digitalt entreprenörskap
Planering av digital marknadsföring och kommunikation för företaget Signwell
Att utföra kampanj på Facebook : Praktikfall: Prisma Kyrkslätt
Din guide till en säljande hemsida
Mervärdet av välfungerande webbsidor för en resetidning - Case Matkaopas
Digital succé : så lyckas du med sociala medier
En utvärdering om effektivisering av e-marknadsföring inom järnhandeln : K-rauta i Vasa
Content marketing som ett verktyg i relationsmarknadsföring
Virusmarknadsföring
Marknadsföringsplan : Case: Emmes Retreat Öb
Sinnesmarknadsföring online : konsumentens uppfattning av hur hennes sinnen påverkas vid shopping av kläder på internet
Att ta över världen från en skärgårdsö : en kvalitativ studie om hur småföretag kan nå en bredare marknad
Facebook som marknadsföringskanal - Roomlight Oy
Google AdWords - en metod för att nå första plats! : Uppgörande av en plan för att öka ett företags synlighet med hjälp av Google AdWords
Business to business 2.0 : marknadsföring och reklam i den digitala tidsåldern
Digital marknadsföring idag och imorgon : En kundundersökning för ett medieföretag
Innehållsstrategi för sociala medier
Citaträtt
Sociala media i marknadsföringen : vägen från fenomen till marknadsföringsverktyg
Så blir du bäst på digital marknadsföring : din guide till digital strategi med mätbar effekt
Så skapar, skickar och utvärderar du e-post som ger tydliga resultat : handbok i e-postmarknadsföring
E-postmarknadsföring
