http://www.yso.fi/onto/yso/p23912 matturism
matturism matturism
Tunne Pohjolasi = Känn ditt Norden. 3
The food traveler : Recept, mat och resor
Food junkie : livet, maten, döden
Kulturmöten och kulturell förändring : nutida tysk etnologi
Handbok i fisketurism : turistfiskeföretagarens guidebok
Författaren berättar om sitt passionerade sökande efter världens bästa matupplevelser. Det handlar om rätterna, dryckerna, restaurangerna, människorna och smakerna som får honom att spendera miljontals kronor i jakten på den ultimata smakkicken. Om ett möjligt sätt att leva vidare trots tillvarons svarta underströmmar
Gotland : upplevelser och utflykter
Skördefest och matkultur på Åland
Smaka på Finland : artikelserie baserad på utvecklingsmöjligheter inom kulinarisk turism
Jamie upptäcker : Spanien, Italien, Sverige, Marocko, Grekland, Frankrike : klassiska rätter på lätt sätt inspirerade av mina resor
Rom : maten, människorna, livet
Sammandrag.
På resa i matlandet
Boken är en introduktion till Tokyo och det japanska köket. Tokyo är den stad som har flest stjärnor i guide Michelin. Författaren besöker olika restauranger, lär ut grunderna i bl.a. sushitillverkning, tempurafritering och yakinikugrillning. Cirka fyrtio grundläggande recept
Ät Istanbul : en resa till hjärtat av det turkiska köket
Journalisterna Martin Gelin och Emil Arvidson berättar om den revolution som de senaste tio åren skett i den amerikanska matkulturen. De reser från kust till kust genom det nya gastronomiska USA och besöker de mest inflytelserika köken för att undersöka deras plats i samhället och vad maten de serverar säger om USA
Det turistiska fältet och dess aktörer
Country cooking : med Jill i Nashville
EstElle : [ny finlandssvensk månadstidning]
SMAKA PÅ FINLAND! : Artikelserie baserad på utvecklingsmöjligheter inom kulinarisk turism
Den nya amerikanska maten : [en resa genom världens roligaste matkultur]
På resande fot : 23 forskare skriver om turism och upplevelser
