http://www.yso.fi/onto/yso/p2393 konstnärsgrupper
konstnärsgrupper konstnärsgrupper
Ante camera / IC-98
Önningebykolonin 1886-1914 : liv och leverne från A-Ö : att berätta Önningebykolonisternas liv med deras verk genom en ABC-bok
I andra världar?
Konstnärsrevolterna = The artist rebels / Bo Lindwall
Lärare och förebild / Tuula Karjalainen
Halmstadgruppen 50 år
Se tai sitten toi = Det eller kanske den här = It or that
Halmstadin ryhmä = Halmstadgruppen
Arbetarförfattare
Skördemännen = Elonkorjaajat = The Harvesters : engång enfant alltid terrible = kerran enfant aina terrible = once enfant always terrible
Halmstadgruppen 60 år : Halmstad - Berlin - Paris - Halmstad
Konstnärsrevolterna / Bo Lindwall
Konst i förvandling : bildkonst i Finland på 1960-1980-talen
Atmosfärens tid
Lärare och förebild
I Légers atelje : Léger, Ozenfant, Adrian-Nilsson, Carlsund, Clausen, Lorentzon, Erik Olson samt Chr Berg och Halmstadsgruppen före Halmstadsgruppen / Viveca Bosson
Halmstadgruppen : Waldemar Lorentzon, Axel Olson, Erik Olson, Esaias Thorén, Sven Jonson, Stellan Mörner
En framgångsberättelse i varande
Grupp 4
Mielipiteenmuodostajia murrosaikana = Opinionsbildare i en brytningstid / Erik Kruskopf
Jag Carl Larsson / en biografi av Per I. Gedin
AURA 60 år
Lokakuun ryhmä = Oktobergruppen : 1933-1951 : Ernst Krohn, Sven Grönvall, Sakari Tohka, Aimo Kanerva, Mikko Laasio, Oskari Jauhiainen, Helge Dahlman, kutsuttuina Lokakuun ryhmän näyttelyihin = inbjudna till Oktobergruppens utställningar: 1948 Otto Mäkilä, 1951 T. K. Sallinen
Svenska konstnärer i Paris
Finlandssvensk teater : spel med nyanser
Måleri och grafik 1918 - ca 1960 (Självständighetstiden)
Katalog för utställningen Finlandida'92 : Konstakdemien 11 - 21 december 1992 / [katalogredaktion: Jan-Krister Boman, Tage Erikson och Zacharias Toivio]
Att vara cool i barer : 10 år med Oblivia
Oblivia - glömskans genus
Artister i norr : bottnisk och nordnorsk teater och underhållning på 1800-talet
Konferencier Henrika Ekmans tal på Brunnshuset 5.2
Sympatiens hemlighetsfulla makt : Stockholms homosexuella 1860-1960
Nöjen för folket
Konstnärskolonien på Åland 1886-1914
Halmstadgruppens metamorfoser : en studie av en konstnärsgrupp
Konstnärer i Önningeby : konstnärskolonin kring Victor Westerholm på Åland 1886-1914
Den farliga fria konsten
