http://www.yso.fi/onto/yso/p23929 elektroniska arkiv
elektroniska arkiv elektroniska arkiv e-arkiv digitala arkiv
Vägen till arkivet
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Arkistot kuntoon - ta hand om arkivet : yhdistyksen arkistokäsikirja - arkivhandbok för föreningar
Registrering av handlingar och information i ärendehanteringssystem eller handlingsregister
Rättsinformatik : juridiken i det digitala informationssamhället
Arkistot kuntoon : yhdistyksen arkistokäsikirja = Tag hand om arkivet : arkivhandbok för föreningar
Redovisning av ADB-upptagningar
Nytt liv i gamla herrgårdssamlingar
Humaniora möter digital teknik : Albert Edelfelts brev och konst i ny elektronisk utgåva
"Enskilt eller privat - elektroniskt eller manuellt?" : rapport från nordiskt privatarkivseminarium Helsingfors 26.-28. november 2007
Hantering av informationssystem och -material i elektronisk form
Arkiv och omorganisation : rapport från Stockholms stads omorganistion 1997.
