http://www.yso.fi/onto/yso/p23911 shoppingturism
shoppingturism shoppingturism
Köpprocessen vid företagsförvärv : Keymet Ab
Rebecka Blomwood reser tillsammans med pojkvännen Luke till New York. Där får hon svårt att leva upp till sitt nya motto "köp bara det du verkligen behöver". Fristående fortsättning på En shopaholics bekännelser
Analys av faktorer som påverkar valet av bröllopsresmål
Att resa : i ett annat land i Europeiska unionen
Effekten av företagens samhällsansvar på unga konsumenters köpbeteende vad gäller turismprodukter/tjänster
Olja och turism : två kompatibla näringar på Lanzarote? : hur turistens köpbeslutsprocess påverkas = Oil and tourism : compatible businesses in Lanzarote?
Sverigebåten som den upp- och nedvända världen
Målet och syftet med detta lärdomsprov var att utreda hur Borgå ser ut som shoppingdestination idag från detaljhandelsföretagarens synvinkel, hur man kunde utveckla shopping i Borgå, samt väcka detaljhandelsföretagarens intresse att börja utöva sin verksamhet mer marknadsföringseffektivt och turism inriktat. Undersökningsobjekten var detaljhandelsföretagare i Borgå centrum och Gamla stan. Lärdomsprovets teoretiska del baserade sig på litteratur, Internet, tidigare forskningar samt från tidningar om bland annat shoppingdestinationer och dess utvecklingsmöjligheter, shoppingturism, detaljhandel och marknadsföring inom detaljhandeln. Den empiriska delen av lärdomsprovet utfördes som en kvalitativ undersökningsmetod som baserade sig på halvstrukturerade temaintervjuer. För undersökningen intervjuades sex stycken detaljhandelsföretagare. Dessa intervjuer utfördes ansikte mot ansikte med respondenterna. Skribenterna använde vid intervjuerna en på förhand uppgjord frågeguide. Resultatet av undersökningen var att detaljhandelsföretagarna anser att Borgå som stad skulle ha potential att utvecklas till en bättre shoppingdestination. Av undersökningen framgick även att det vore lönsamt för alla detaljhandelsföretagare i Borgå att marknadsföra sig bättre som en helhet. Enligt undersökningen är det också ett problem från detaljhandelsföretagarnas synvinkel att turisterna har för fullt schema då de besöker Borgå och hinner inte i lugn och ro besöka detaljhandelsaffärerna. Av undersökningen kom det också fram att affärernas öppettider borde gå enligt nutidsmänniskans krav och behov. Genom att ordna olika evenemang och möjligen bygga ett större köpcentrum i Borgå, kunde staden bli mera intressant som en shoppingdestination. Skribenterna hoppas att Borgå stad kunde använda lärdomsprovet som stöd, ifall de tänker utveckla Borgå till en bättre shoppingdestination i framtiden. Lärdomsprovet kunde även användas som botten till fortsatta undersökningar kring samma ämne i Borgå.
Sammandrag.
Flygrädsla och dess inverkan på resebeteendet
Resebeslutsprocessen : generation Y:s utlandsresor i fokus
Borgå som shoppingdestination
