http://www.yso.fi/onto/yso/p2395 grammatik
grammatik grammatik
Engelsk grammatik för universitet och högskolor
Nutidssvenska : Uppsatser i grammatik
Modern tysk grammatik
Svensk språklära
Arabiska världen runt : grammatik och övningar
Latinsk grammatik. II : Syntax (ordbildningslära, metrik)
Nya Testamentets grammatik : till grundläggning för Nya Testamentets exeges
Friderici Rombergii Exercitationes syntacticæ utaf andeliga och werldsliga ämnen öfwer allmänna och besynnerliga reglor upstälte, jämte nödig tilökning om genitiv. supin. gerund. och participiorum prydeliga och rätta bruk
Spansk grammatik
Allmän grammatik
An essay on a methodical English grammar for the Swedes, eller, Försök til en lätt och tydelig engelsk grammatica för de swenska, som uti detta språket hafwa någon smak, ..
Finsk ordböjningslära
Gleerups engelska basgrammatik
Kortfattad deskriptiv grammatik i svenska
Svensk grammatik
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Finskan : lättare än du tror
Grammatik med komik!
Svensk ordlista för rättskrifning : jämte det vigtigaste ur ordböjnings- och rättskrifningsläran på svenska och finska språken
Forskning om teckenspråk XIV
Jag talar svenska 1
Svenskspråkiga läser isländska : en undersökning om lexikaliska likheter i svenska och isländska
Muntliga övningar i två läroboksserier
Möt språket
M. And. Heldmanns Testamente, til den swenska ungdomen, som är desz sista arbete på den tyska språkkonsten, hwarom han utförligen handlat, samt inrättat och lämpat densamma enkannerligen til tjenst för en swensk; jemte desz bifogade tankar om den högtyska orthographien; som ock et företal, angående grammatikans rätta bruk, wid et språks lärande
Hebreisk grammatik
Modern persisk grammatik
Ungersk grammatik
Finsk formlära för elementar-undervisningen
Latinsk grammatica för begynnare
Utveckling av och variation i morfologi och syntax i muntligt andraspråk : en fallstudie av fyra språkbadselever i årskurs 1
Lärobok i finska språket. 1. delen
Vår svenska grammatik : Maria Elementarskola
Lärokurs i finska Språket för skolans lägre klasser. 2
Översikt över lettisk grammatik
Engelsk grammatik : för den 3-åriga gymnasieskolan och universitetet
Svensk ordlista för rättskrifning : jämte det viktigaste ur ordböjnings- och rättskrifningsläran på svenska och finska språken
Svenska språket i tal och skrift
Agentadverbialet i modern svenska
Svenskans ordföljd i tal hos språkbadselever och gymnasister i klasstandem
En lättare giord latinsk grammatica, eller Kort, doch fullkomlig anledning til thet latinska språket, med åtskilliga införda nyttiga påminnelser, som af grammaticis gemenligen pläga förbigås / men nu ungdomen til större nytto på swensko öfwersatt
Gleerups spanska basgrammatik
Japansk syntax
Lätt svensk grammatik med övningar
Modern italiensk grammatik
Tysk grammatik
Ledtråd till teknisk svenska : maskin, bil, el, elektronik, IT : opettajan aineisto
Grammatik direkt
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
På väg mot en levande grammatikundervisning
Bruket och behärskningen av verbformer i svenska språket hos finska gymnasiestudenter
Svensk grammatika i sammandrag
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
En ändamålsenlig svensk grammatikundervisning för finska elever
Beskrivande svensk grammatik
Visuell läsning som kompetensområde : en pedagogisk studie i visuell grammatik inom multimodal digital kommunikation
Inlärningsstrategier och kommunikationsstrategier hos två gymnasister i klasstandem
Lärobok i finska språket. 2 Delen
Förberedelse til en swensk grammatica. [Del 1], I. qvartalet
Arabiska för nybörjare
Folkmålsstudier. 46 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Bonniers engelska grammatik
Rysk grammatik
Ungdomskultur i två svenskläroböcker från 1960-talet och 2000-talet
Libers ryska grammatik : övningsbok
God och dålig svenska
Grammaire françoise, courte & methodique, Eller En kort och methodisk fransysk grammatica, förökt och förbättrad med nödwändiga påminnelser
Svenskan på offensiven eller på intensiven
En färd i språket : festskrift till Marketta Sundman på 60-årsdagen den 12 mars 2009
Gleerups franska basgrammatik
Morfologiska och syntaktiska drag hos språkbadselever och elever med A-svenska i ljuset av processbarhetsteorin
Kompendium i grammatik och allmän språkvetenskap : instuderingsmaterial för inträdesprovet i främmande språk
Greppa grammatiken
Lärobok i finska
Gleerups franska grammatik : facit
Språknyckeln D : för senare delen av Sfi
Kultur i svenskundervisning : det nordiska inslaget i läroböckerna i svenska
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Svenska lekande lätt : grundläggande grammatik för alla som vill lära sig svenska
Lärobok i finska språket. 2. delen
Spel, sång och skoj - det är vad språkinlärning består av! : kooperation och musik i språkundervisning - ett undervisningspaket
M. Andr. Heldmanns Grammatica germanica svethizans, eller Den bäste genwägen til tyska språket, för en swensk; jemte inledning til syntaxin, samt nyttiga tyska och swensla samtal
Finsk språklära
Bonniers franska grammatik
Introduktion till en systematisk grammatik : [är den generative grammatiken för svår för skolan?]
Svensklärarnas erfarenheter av uttalsundervisning på den muntliga kursen RuB6/RuA7 - tala och förstå bättre
Lilla språkläran
Alla kan - alla kan inte : en analys av verbläran i Klick Övningar och Klick Övningar för mig
Inlärning av svenskans verbmorfologi, adjektivkongruens och negationens placering hos finskspråkiga högstadieelever
Kort rysk grammatik
Inledning till grammatiken
Kompendium i teckenspråksgrammatik
Grammatisk ABC
Grammatikdidaktik : svensk grammatik och språklig medvetenhet i några läromedel för grundskolans första årskurser
Tillförlitlig handledning för dem som på egen hand vilja grundligt lära sig engelska språkets grammatikaliska byggnad; fullständigt angifvande det rätta uttalet och i synnerhet tillegnad köpmän, fabrikanter och utvandrare till Amerika
Världens matematiskaste språk
Introduktion till en systematisk grammatik : är den generativa grammatiken för svår för skolan?
Finsk språklära / ett försök ; af Yrjö Koskinen
Perfekt med explicit dåtidsbestämning
Om beaktandet av inlärningsstilar i språkundervisning : en kvalitativ fallstudie
Engelsk grammatik blå
Inlärningsatmosfär i svenskundervisning : hur grundskolans sjundeklassare upplever inlärningsatmosfären och vilka faktorer som påverkar den
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Fransysk grammaire efter de nyaste och bästa språk-lärares grunder
Modern rysk grammatik : Grammatika sovremennogo russkogo jazyka
Den finlandssvenska skolan – en mötesplats för flerspråkiga
Modern spansk grammatik
Svensk grammatik på arabiska & svenska = Qawaid al-lughah al suwidiyah bi-al-lughatayn al-arabiyah wa-al-suwidiyah
Tysk basgrammatik
Meänkieli rätt och lätt : grammatik och lärobok i meänkieli
Lärobok i finska språket. 3. delen
Lär dig engelska med Disney
Lärobok i finska språket. 1 Delen
Modern rysk grammatik. 1, Övningsbok
Syntaktisk komplexitet och korrekthet : en studie av syntaktiskt komplexa strukturer i finska gymnasisters skrivna L2 svenska
Konstruktivismen och dess roll i grammatikövningarna i tre arbetsböcker i B-svenska
Engelsk grammatik
Utveckling av uttal hos svensk- och tyskstuderande under utlandsstudier
Förhandlingar vid Sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 4, Uppsala 1967
Talspråkliga och finlandssvenska ord i läroböcker i svenska : förekomst och angivelse av stilnivå
Morfologisk processering i svenska : språkbakgrundens effekter på ordigenkänningen
Tid som kommunikation - bruket av konstruktionen vera búinn að + inf. i isländska
¡Hola gramática! : spansk basgrammatik med övningar
Svenska motsvarigheter till finskans essic och translativ
Strödde anmärkningar öfver hebraiska och arabiska dialecterna, att bifogas vidden grammatica, man i dessa spårk helst vill följa, till språkälskares tjenstutgifne af J.A. Tingstadius
Sawāsew tegreñña = Tigrinja grammatik med kort kontrastiv grammatik på svenska och engelska
Bonniers tyska grammatik
Gleerups italienska basgrammatik
Tolkning på finlandssvenskt teckenspråk : Självstudiematerial för teckenspråkstolkar
Ett materialpaket för språkdusch : svenska för finskspråkiga barn
E-uttalsinlärning : en kvalitativ innehållsanalys av svenska och engelska uttalswebbplatser som inlärningsmaterial för självstudium
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Pluralis i svenska : färdigheter och inlärningsstrategier hos åttondeklassare
Svensk grammatik : med drillövningar & facit
Gleerups franska grammatik
Fransk språklära
Ledtråd till teknisk svenska : byggnad, trä,  infra, miljö : opettajan aineisto
En systemisk-funktionell analys av språkbads -och CLIL-elevers skriftliga produktion
Effektivare språkstudier : språklig analys och terminologi för studerande i engelska, franska och tyska
Italiensk grammatik
Handbok i svenska : skriva och tala, rätt och fel, grammatik, knepiga ord
Användningen av prepositioner i språkbadselevers och svenskspråkiga elevers skriftliga uppsatser i årskurserna 6 och 9
Fransk språklära för den första undervisningen vid elementarläroverk och flickskolor jämte läs- och skriföfningar samt samtalöfningar
Vad är svårt i fransk grammatik? : en resonerande inventering av svenska studerandes problem i fransk grammatik
Tolv lektioner i kinesiska : övningsbok
Liten svensk grammatik. 1, Grundbok
Språkinlärning genom rörelse : ett verksamhetsbaserat materialpaket för svenskundervisning
Gleerups tyska basgrammatik
Grammatik i gammaltestamentlig hebreiska
Arabiska : grammatik med övningar
Joh. Messenii Berättelse om några gambla och märkeliga Finlandz Handlingar : en språkhistorisk studie över nominalböjningen i en 1600-talshandskrift
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Språklärarnas åsikter om grammatikundervisning : en enkätstudie till gymnasielärare i svenska
Vårt svenska språk
"Oli kerrankin hauskaa mutta oppi samalla" : stationsundervisning på gymnasienivå
Engelsk universitetsgrammatik : övningsbok
Relativ satsfogning i fornsvenskan
Inlärning av svenska och tyska hos finska gymnasister enligt processbarhetsteorin
Grundläggande grammatikbok för alla som vill lära sig svenska. Boken är full av bilder som illustrerar grammatiken.
Engelsk grammatik : till  universitetens  och högskolornas tjänst
Tyska grammatiken
Svensk grammatik på kurdiska & svenska : grammatiken täcker formlära, satslära, skrivregler och är avsedd för kurdisktalande som vill lära sig svenska på kurdiska =  Rezmani zimani swidi ba-kurdi-w swidi : rezmani zimani swidi ka-sarchawa-y rezmani zanisti-w filoluzhi nusina ..
Engelsk universitetsgrammatik
Forskningar uti sjelfva grund-elementerna af det finska språkets grammatik
Svensk språklära förden högre elementarundervisningen
Fransk grammatik
Fransk grammatik : för grundskolan och gymnasiet
Ljudstrukturen i dialekten i Rödåliden : auditiv analys av fonemen i en norrländsk dialekt i början av 2000-talet
Finska språkets satslära
Språklabba : ett exempel på transformation av grammatikdidaktik från teori till praktik
Engelsk skolgrammatik
Hoppsansa- finska barnsånger på svenska
Försök till utredande af finska språkets grammatik
Substantivets pluralformer i finskspråkiga gymnasisters uppsatser
Mitt första engelska lexikon
Samband mellan multipla intelligenser, inlärningsstilar och skolframgång i svenska och andra ämnen
Praktisk tyska : en resonerande grammatik med övningar
