http://www.yso.fi/onto/yso/p2394 formlära (grammatik)
formlära (grammatik) formlära (språkvetenskap) formlära (språkvetenskap) formlära
Svensk språkhistoria. 1, Ljudlära och ordböjningslära
Den korta svenskan : om reducerade ordformers inbrytning i skriftspråket under nysvensk tid
Morfologins betydelse i ordprocessing hos enspråkiga svenska och tvåspråkiga finlandssvenska personer
Finsk ordböjningslära
Terve teille! : finsk formlära med övningar
Svensk språk- och stilutveckling från 1865 till 1990 sådan den avspeglas i läsebokstexter och tidningsspråk
Kökarsmålet : ljud- och formlära
Återbesök i Eskilstuna : en undersökning av morfologisk variation och förändring i nutida talspråk
Läran om verbet i mordvinskans mokscha-dialekt
Sanskritspråkets formlära : jämte kort öfversigt af prākritdialekten samt inledande läsöfningar
Anteckningar i nord-tschudiskan
Varför kan vi säga såsig i svenskan men inte senapig? Katastrofal men inte olyckal? Det beror på morfemens prosodiska egenskaper. I tidigare beskrivningar av svenskans ordbildning och ordböjning har en systematisk sammankoppling mellan morfologi och prosodi saknats. Man har utgått från att ordbildningen sker först och att prosodin tillkommer efteråt.    Här presenteras en beskrivning av svenskans morfologi och prosodi från ett mer integrerat perspektiv. Morfemens form består inte bara av vokaler och konsonanter, utan också av betoningsstruktur, tonaccent och kvantitet, dvs. prosodiska egenskaper. Med prosodin kan vi klassificera morfemen och förklara flera tendenser i det svenska ordförrådet, exempelvis varför smeknamnen alltid har samma storlek (Katti-is, Beng-an) och varför somliga ändelser föredrar romanska stammar (debut-ant, delikat-ess), medan andra kombinerar fritt med både germanska och romanska stammar (trev-lig, professor-lig; borg-are, kriminal-are). Tomas Riad visar i sin banbrytande forskning att accent och betoning har en avgörande roll i svenskans ordbildning.
Syntaktiska och morfologiska avvikelser i språkutvecklingen hos barn : en forskningsöversikt
Finsk formlära för elementar-undervisningen
Finsk språklära : enligt den rena Vest-Finska, i bokspråk vanliga dialecten. Förra delen, Finska språkets formlära
Repetitionskurs i finsk formlära
Östsvenska verbstudier : morfologisksemologisk undersökning : inkoativa verb på -na och verb med k-, l-, r-, s- eller t-suffix i Närpes-målet
Bruket och behärskningen av verbformer i svenska språket hos finska gymnasiestudenter
De va: en gång en bu:si bus... : en granskning av hur förskolebarn anger species i sina återberättelser
Framtidsuttrycken i svenskans temporala system
Centrala problem i finskans böjningsmorfologi, morfofonematik och fonologi
Grunddragen af engelska språkets historiska ljud- och formlära
De appellativa substantivens bildning i fornsvenskan
Östsvenska verbstudier : morfologisk-semologisk undersökning : inkoativa verb på -na och verb med k-, l-, r-, s- eller t-suffix i Närpes-målet
Borgådialekten : en fonologisk, morfologisk och syntaktisk undersökning
Diminutivbildningen i bulgariskan och tjeckiskan - deskriptiv och kontrastiv undersökning samt frekvensanalys
En ändelses uppgång och fall : svensk pluralbildning med -er hos neutrala substantiv med final konsonant = The rise and fall of an ending : the -er plural of Swedish neuter nouns with a final consonant
Sammandrag af finska språkets formlära (efter von Becker) : till skolornas tjenst
Den generativa fonologin och orden på - el i nusvenskan
Koncentrerad nusvensk formlära och syntax
Vi säger så
Försök till en finsk grammatika : framställande en enda declination och en enda conjugation
Backa och backe, glader och glad : formväxling i talspråket i Jakobstad, Kristinestad, Ekenäs och Lovisa
Kongruens i svenskan
Studier i de österbottniska dialekternas fonologi och morfologi
Inlärning av svenskans verbmorfologi, adjektivkongruens och negationens placering hos finskspråkiga högstadieelever
Merete Mazzarellas roman Att spela sitt liv : berättarteknik och stil
Nominalavledningar på ahka i lulesamiskan
Lärobok i allmän grammatik, jemte bihang om svenska språkets ordförändringar, för skolor och gymnasier
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Tysk språklära för elementar-undervisningen
Fornsvenska paradigm : sammanställda för propdevtiska kursen n:r 1 i nordiska språk
Anteckningar i nordtschudiskan : (föredragena den 7 febr. 1859)
Morfologiska tendenser vid språklig interferens med estniska som bas
Svenska i harmoni : fyra uppsatser om kongruens
Tysk grammatik.. 1
Läran om verbet i mordvinskans mokscha-dialekt : akademisk afhandling
Prosodin i svenskans morfologi
Morfologisk processering i svenska : språkbakgrundens effekter på ordigenkänningen
Vårt språk : nysvensk grammatik i utförlig framställning. 7. bandet
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Nittonde sammankomsten för svenskans beskrivning. 19, Stockholm den 2-3 april 1992
Ljud och ord i svenskan. 2
Finsk språklära. Förra delen, Formläran
Modala verbformer i finskan och svenskan
Lärobok i finska språkets grammatik : ljud- och formlära samt verslära
Gäller stam, suffix och ord : festskrift till Martin Gellerstam den 15 oktober 2001
Latinets ljud- och formhistoria
Byapressen 1946-58 : en beskrivning av en östnyländsk föreningstidning med särskild hänsyn till språklig variation
Finsk form- och ljudlära
Studier över Nuckömålets nominala ordbildning
Tankens makt över språket : utvalda artiklar med anledning av författarens 80-årsdag
Språk och språkforskning
Finsk formlära
De appellativa substantivens bildning i fornsvenskan : bidrag till den fornsvenska ordbildningsläran
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Tjugoförsta sammankomsten för svenskans beskrivning. 21, Helsingfors den 11-12 maj 1995
Prostinnan, Kulipää, Anka och Tuovi : om konamn på Ratula gård ca 1849-1937
Karisdialekten på 1930-talet och idag
Koncentrerad nusvensk formlära och syntax : övningar med facit
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Tjugonde sammankomsten för svenskans beskrivning. 20, Umeå den 2-3 december 1993
Språkets struktur, betydelse och användning
Klara verba : om andraspråksinlärares verbanvändning i svenskan
Kökarsmålet : ljud och formlära
Inlärning av svenska och tyska hos finska gymnasister enligt processbarhetsteorin
Vårt språk : nysvensk grammatik i utförlig framställning. 9
Fornnordisk formlära
Grunddragen till finsk formlära
Från urindoeuropeiska till ndengereko : nio uppsatser om fonologi och morfologi
Finskans struktur
Vårt språk : nysvensk grammatik i utförlig framställning. 7
Substantivets pluralformer i finskspråkiga gymnasisters uppsatser
Latinskt morfemlexikon : med uppgifter om de internationella ordens ursprung och uppbyggnad
