http://www.yso.fi/onto/yso/p2407 databehandling
databehandling databehandling informationsbehandling
Digital bildbehandling
Informationsbehandling för gymnasieelever : användningen av IKT i undervisningen för att förbättra gymnasieelevers kännedom om informationsbehandling
Information och kommunikation : en bok om människans förmåga att tänka, tala och förstå
Elektronisk förvaltning, elektronisk demokrati : visioner, verklighet, vidareutveckling
En omgivning för testing av heuretiska lösningsmetoder för det asymmetriska TSP-problemet
Pascal och programmering från grunden
Termunifiering, -generalisering och -negering tillämpade på acykliska grafer
På väg mot det elektroniska biblioteket?
Adobe Photoshop Lightroom 2 för digitalfotografer
Om återhämtning ur syntaxfel i presedensanalysering
Adb erövrar kommunerna
Effektivare förvaltning med ADB?
Active directory och datasäkerhet
Introduktion till MS-DOS
Kom igång med din PC
Minnesbubblor och datavisioner : SSI 25 år 1959-1984
Korrigering och testning av PASCAL-HB systemet
Logistik och IT : [för effektivare varuflöden]
Rättsinformation under 2000-talet : nuläge i Sverige och Europa, trender och policy : delbetänkande
Datorer med ett mänskligt ansikte?
Datorstödd undervisning för kursen i vetenskapligt skrivande
ÅA vill utbilda IT-studerande till lärare
Grundläggande datorteknik
Koda bus och dataspel!
Ny professor spår ökning för informationsbehandling
Samordnad dokumentation av museernas föremåls- och bildsamlingar
Informationssystem rörande arktisk medicinsk forskning: (ur slutrapport till NORDINFO 1982)
Från system till process : kriterier för processbestämning vid verksamhetsanalys
Jacobsons Medicin och teknik
4K-teknik och 4K-kamerateknik
Aktuellt från pågående projekt: informationssystem rörande arktisk medicinsk forskning
Datamaskiner och databehandling
Anders Rundberg och Charles Kiviö byggde tillsammans upp ett fint bokningsystem
Polynomiala approximationscheman för NP-fullständiga kombinatorista optimeringsproblem
"Alla är inte nördar"
En översättning av termerna i ATK-sanakirja och Dataordboken
Bioenergiportalen.se öppnade på Elmia
CGI-programmering : innehåller även kurs i Perl
Först och främst behövs ett nät för datakommunikation
Dataordbok : engelska / svenska
Vår elektroniska framtid
Studier av det kumulativa avgrundningsfelet vid derivering av invecklade funktioner med en analytisk metod för numerisk derivering
Specifikation av ett virtualfilsystem med ett tillståndsautomatbaserat språk
ADB-undervisning på kundernas villkor i idyllisk omgivning : Purmo Telestuga Ab.
Datorn granskar språket
Datalogi : begreppen och tekniken
CAP & design : Computer assisted publishing & design: tidningen för datorstöd formgivning
Grundboken : [grundkurs i datakunskap för åtta yrkesförberedande program]
Neuronät i finansiella applikationer
Generering av testdata utgående från givna bassatser
UNINETT-filöverföringens övervakningsmodul
Databastillämpning för terminstentamen i läkemedelsräkning
Massminnen, egenskaper och användning för lagring av mycket stora datamängder
Inkrementella metoder vid beräkning med datorer
Praktisk ADB
Beslutsmodeller - ett angreppssätt för informationsanalys vid evolutionär utveckling av decision support system
Nya modellavtal för ADB-anskaffningar
Java-programmering
Svensk-engelsk/engelsk-svensk teknisk ordbok : Teknisk ordbok med data-IT = Swedish-English/English-Swedish technical dictionary
Förverkligandet av ett administrativt realtidssystem på Burroughs B6700 datorn
Undervisningskompendium om fotogrammetri, mätteori, hypotes- och databehandling samt former för redovisning av dokumentation
Natural computing : genfusionen i ciliater och dess komplexitet
Datorstödd undervisning
Synkroniseringsprimitiverna i jämlöpande processer
Undersökning av fibrillering
Datorn i världen, världen i datorn : en introduktion till data- och informationsteknik
SPARTA : en topografisk metod för parallell global optimering
Adb-undervisningens nuläge i gymnasiet
Rent strikt skadeståndsanvsvar vid ADB-verksamhet
Data- och rymdtekniken i Malmfälten
SPSS steg för steg
Stabilare mjukvara i sikte : akademiprofessor Ralph-Johan Back leder ny spetsforskningsenhet vid ÅA
Datateknik, arbetsliv och kommunikation
XML-familjen; XML, XML-DTD och XML-Schema
Parallela funktioner inom sortering
Specialyrkesexamen i databehandling : examensgrunder
Undervisningskompendium om fotogrammetri, mätteori, hypotes- och databehandling samt former for redovisning av dokumentation
Datatyper och algoritmer
Datasamhällets utveckling : en seminarieserie vid Högskolan i Karlstad i samarbete med Arbetslivscentrum
Informationssystem för rättsväsendet. Rapport : den nordiska konferensen om rättsliga informationssystem den 11-12 mars 1982.
Databaser och datamodeller
Hypermedia i undervisningen : användning och förverkligande
Kritiska IT-system
Logistik och IT : för effektivare varuflöden
Utvecklingsplan för Akademins databehandling och informationsförvaltning 1994-97
Informationssystem för rättsväsendet. Projekt INDEX : en första rapport
Datorn som verktyg
Facit till Tillämpad textbehandling : maskinobunden övningsbok
Connecting people : mötet mellan svenska och engelska i IT-världen
Personlig integritet som informationspolitik : debatt och diskussion i samband med tillkomst av Datalag (1973:289)
Dynamisk simulering i fysik och teknik
ADB-handbok för statsförvaltningen. ADB-säkerhet
Nya dataordboken : 3012 högaktuella dataord
Datorn i skolans tjänst
Datalära : ordlista
ADB-säkerheten i kommunen
Sekventiell och länkad filorganisation på magnetskivor
Säkra informationssystem é, hov eller krav för rätten till information
Bättre eller sämre med datorer? : fem arbetsplatser och datoriseringens problem
Schedulering av jobb och processer i operativsystem
Integration av en tredje parts databas till Charmed CTI Bridge
Gränssnittsändringar som framtvingar ändringar i applikationsprogram
Publicitet om bolagsbeslut : verkan av registrering och kungörande av uppgifter om aktiebolag
Med sammanfattning på engelska.
