http://www.yso.fi/onto/yso/p24097 Twitter
Twitter Twitter
Sociala medier : gratis marknadsföring och opinionsbildning
Livet suger och sen dansar man disco!
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Digital succé : så lyckas du med sociala medier
Sociala? Medier? : en antologi om en ny tid
Jesus sista ord på korset var inte "härifrån ser man hela Mariannelund!"
Sociala medier - en marknadsföringshandbok
Digital succé : [så lyckas du med sociala medier]
Blisterpipa, stritsa och tjärutunna
Korta formuleringar ska det vara på Twitter
Twitterboken : smarta tips från första kvittret till att flyga fritt!
Politisk kommunikation på 140 tecken : en studie av finländska riksdagsledamöters användning av mikrobloggningstjänsten Twitter åren 2009-2010
Twitter : pengar, makt, vänskap, svek
Kellermannen hälsar på
Sociala medier - en lathund : guide till Facebook, LinkedIn, Twitter, bloggar med mera
Språket i sociala medier
I gränslandet mellan privat och offentlig : journalistens identitet på Twitter
Sociala medier : en halv sekund från ord till handling
Marknadsföring och kommunikation i sociala medier : givande dialoger, starkare varumärke, ökad försäljning :-
