http://www.yso.fi/onto/yso/p2405 industriråd
industriråd industriråd
Omvärldsmodeller hos beslutsfattare i industriföretag : en studie av svenska leverantörer till fordonsindustrin
Antti Ahlström (1827-1896) : hans liv och verksamhet : minnesskrift. 1
Bergsrådet Wilhelm Schauman : en levnadsteckning
NTM : de första 50 åren
Handel, industri och samfärdsel
Bergsrådet Wilhelm Wahlforss : minnesbilder från metallens väg
Svenska klassiker : små historier om stora framgångar
Antti Ahlström (1827-1896) : hans liv och verksamhet : minnesskrift. 2
Minnesanteckningar
Teknik på bönders villkor : de tekniska och politiska aktörernas inflytande på den statsreglerade tekniska förändringen i Sverige 1806-1972
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Petter Forsström : i med- och motgång
Entreprenörens ABC : en innovatör berättar om företagandet, samhällets motor : produktutveckling för pälsnäring, skogsbruk och fjällvärld
Pappershjärtat : Gösta Serlachius liv
Produktkalkyleringens utformning och användning hos en mindre underleverantör i fordonsbranschen
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Sammanvägd miljöpåverkan från produktion och användning av produkterna : ett MKB-tillämpningsprojekt för raffinaderier
Alkoholer som motorbränsle : slutbetänkande från Motoralkoholkommittén
