http://www.yso.fi/onto/yso/p2402 mänskliga rättigheter
mänskliga rättigheter mänskliga rättigheter människorättigheter
Nya och gamla krig : organiserat våld under globaliseringens era
Människorättsläget i Tunisien oroar
Tystnadens triumf
Omhändertagande och mänskliga rättigheter, moralisk indignation : fallet K&T vs. Finland
Sammanställning av remissyttranden över Fri- och rättighetskommitténs delbetänkande fri- och rättighetsfrågor (SOU 1993:40)
Barnen som samhället svek : åtgärder med anledning av övergrepp och allvarliga försummelser i samhällsvården : betänkande
Sammanfattning.
Europarådskonventionen och rätten till domstolsprövning i Sverige
Sammanfattning. - Summary.
Kort om mänskliga rättigheter
Finlands utvecklingspolitiska åtgärdsprogram : statsrådets principbeslut 16.2.2012
Ansvarsgudinnan
Mänskliga rättigheter för Guds skull : tolka text, tro och tradition
Storebror ser dig : Edward Snowden och den globala övervakningsstaten
Vår tids slaveri : om offer, förövare och samhällets roll
Gulfen : en framtida krutdurk
Sammanfattning (s. 15-22).
Vi lovade att berätta : aktivisters vittnesmål från Palestina
Har man i vår grundlag och annan lagstiftning gått längre i rättsskyddsfrågor än den europeiska människorättskonventionen förutsätter? : paneldiskussion
Den kinesiska drömmen : utmaningar för Kina och världen
Rabbiner kämpar för mänskliga rättigheter
Europakonventionen och de svenska juristerna : tal 15.5 1997 vid Club Plachts vårfest för Sporrong Lönnroth
Soldatmödrarna
Allas värde och lika rätt : perspektiv på mänskliga rättigheter
Australiens aboriginer : från urtid till nutid
Förenklat om mänskliga rättigheter
Rapporter från en MR-verkstad : delbetänkande
Hatar Gud kvinnor?
Mänskliga rättigheter i Sverige : en kartläggning
Tredjelandsmedborgare i gemenskapsrätten med speciell hänsyn till fri rörlighet och samordning av social trygghet
Vad är mänskliga rättigheter?
Svensk forskning om mänskliga rättigheter
Lika i värde och rättigheter : om mänskliga rättigheter
Ögonvittnen till diktatur
Mänskliga rättigheter, moral och religion : om de mänskliga rättigheterna som moraliskt och juridiskt begrepp i en pluralistisk värld
Om äganderätten och kravet på förutsägbar bestraffning i den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter - tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1996.
Barmhärtighet efterlyses
Kampen för demokrati fortsätter i Burma
Malcolm X självbiografi
Amnesty i förändringens tid
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Millenniumskiftet - ett skifte i attityder till de mänskliga rättigheterna?
Tystnadens triumf : en bild av det nya Ungern
Mänskliga rättigheter - mångas skyldigheter : universitets- och högskoleutbildning i demokrati och mänskliga rättigheter
Mänskliga rättigheter : en introduktion
Mänsklighet kostar
Jag har inga fiender, jag hyser inget hat : valda texter och dikter
Migrationsprocessen : [en hjälpreda för offentliga biträden och andra yrkesverksamma jurister på utlänningsrättens område
Barns rätt att bli hörda : en studie av Sveriges, Finlands och Norges implementering av rättigheten i samband med barns placering utanför hemmet
Om problematiken kring gottgörelse vid nationella domstolar för kränkningar av den europeiska konventionen om mänskliga rättigheter
En av globaliseringens bättre sidor
Mänskors rätt
Rättigheter kan inte tvingas på människor : urfolkens situation bör beaktas både lokalt och globalt
Människans rättigheter
Flyktingar
Stat i terror : meningsmotståndare mördas, fängslas och torteras i Burma
Stormaktspolitik : ESSK och Jimmy Carters människorättspolitik i USA:s relationer med Sovjetunionen
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
Rätten till rent dricksvatten som en mänsklig rättighet
Samernas vita bok. 5, Samerna och omvärlden: uppsatser och material
Vi vill upplysa er om att vi kommer att dödas i morgon tillsammans med våra familjer : berättelser från Rwanda
Ett starkt underlag för delaktighet och jämlikhet : Finlands handikappolitiska program Vampo 2010-2015
Ny struktur för skydd av mänskliga rättigheter : slutbetänkande
Turkiet inför EU: Tortyr, censur fortfarande problem
Tävlingen om det Sporrong-Lönnrothska priset 1999.
Samernas vita bok. 4:2, Dokument rörande Vasa arvet och arvet från kodicillen 1751 och Svea hovrätts universal 1752.
Turkiet - i pansarvagn till Europa?
Vad är en juridisk mänsklig rättighet?
En hedersam kvinna
Kränkningar av de mänskliga rättigheterna i Zaire : en rapport från Amnesty International
De mänskliga rättigheternas väg : genom historien och litteraturen
Samernas vita bok. 7, Dat läh mijen situd
Social rättvisa : tjugo frågor om mänskliga rättigheter
Det är orättvist
Västsahara : Europas sista koloni i Afrika
Brott mot mänskligheten under kommunistiska regimer
Teorier om rättigheter : en antologi om mänskliga rättigheter
Vår mänskliga rätt : kommentar till Förenta Nationernas allmänna förklaring om de mänskliga rättigheterna
Välfärd som kom bort
Nationell handlingsplan för grundläggande och mänskliga rättigheter 2012-2013
Mänskliga rättigheter i Norden
Kina och de två poliserna
Klotet : fakta och aspekter på vår jord
Samernas vita bok. 4:1, Dokument rörande Vasa arvet och arvet från kodicillen 1751 och Svea hovrätts universal 1752.
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Krafttag mot människohandel och åtgärder för fred i Europa
Mänskliga rättigheter för alla och envar
Sammanfattning (s. 7-11).
Högern, vänstern och de mänskliga rättigheterna
Människa och ting : essayer om psykoanalysen och de mänskliga rättigheterna
Samlat, genomtänkt och uthålligt? : en utvärdering av regeringens nationella handlingsplan för mänskliga rättigheter 2006-2009 : betänkande
Namibia : förbrytelserna mot de mänskliga rättigheterna fortsätter
Mielivaltaisia pidätyksiä = Tortyrrapporter från Sydkorea
Rättigheternas epok
FN-konventionen om avskaffande av alla former av rasdiskriminering
Sanningen om diktaturen
Världen är mogen för världsrättsordning
Fred är en mänsklig rättighet
Positiva skyldigheter för stater i förhållande till rätten till respekt för privatliv : med fokus på europeiska konventionen om skydd för de mänskliga rättigheterna och de grundläggande friheterna
Folkrättsliga texter
Om andras plågor
Bevis. 8, Prövning av migrationsärenden
Europadomstolen och katolicismen : en uppsats om hur Europa-konventionens skydd för mänskliga rättigheter kan påverkas av den katolska kyrkans krav på det mänskliga samhället och på varje enskild människa
Orättvisan och de mänskliga rättigheterna
Ihmisoikeusasiakirjat ovat Amnestyn työn perusta = De Mänskliga Rättigheterna får inte vara döda ord
Alla barns rätt : en bilderbok om Barnkonventionen
Handlingsplaner för mänskliga rättigheter - erfarenheter från Finland och världen
Domare med mission : Europakonventionen och tävlingen om de[t] Sporrong Lönnrothska priset
Svenska nyhetsmedier och mänskliga rättigheter i Sverige : en översikt : rapport nr 1
Handbok om Barnkonventionen
Barnrättens grunder
Om rättssamhället i det nya Europa
Millaray är tolv år och bor i en liten by i Chile. Hon tillhör de fattiga mapucheindianerna. En morgon stormar polisen in hos hennes familj och fängslar pappan, misstänkt för att ha anlagt en brand. Millaray vet att han är oskyldig. Tillsammans med sin bäste vän Felipe tar hon reda på sanningen bakom fängslandet.
Brusten regnbåge : Mandelas krossade dröm
Jelena Urlajeva fick årets Per-Anger-pris
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
Utvidgningen av EU och mänskliga rättigheter : fallstudie: Turkiet
Vems är rättigheterna?
Råd om hur man följer Förenta nationernas rekommendationer om mänskliga rättigheter : en praktisk handbok för civilsamhället
Samernas vita bok. 2:2, Jämtbygdens tingsrätts dom i Skattefjällsmålet den 1 november 1973 : fullföljdshandlingar mm.
Jag är Malala : flickan som stod upp för rätten till utbildning och sköts av talibanerna
Tillgång till vård för papperslösa i Helsingfors : - en deskriptiv litteraturstudie
Irreguljär migration i Sverige : rättigheter, vardagserfarenheter, motstånd och statliga kategoriseringar
1.000 piskrapp : för att jag säger vad jag tänker : den saudiarabiske bloggarens egna texter
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Fred, framsteg och mänskliga rättigheter : Andrej Sacharovs minne förvaltas väl i Moskva
Barnkonventionen : rättigheter för världens barn och ungdomar
Samernas vita bok. 6, Samiska domstolar, samiska rättsfall: aktstycken, urkunder & referat
Om mänskliga rättigheter och deras rättfärdigande
Lillan : för dig som har svårt att läsa
Verkstad: världen : klubbledarens handbok om barnets rättigheter
Ny struktur för skydd av mänskliga rättigheter : bilagor : slutbetänkande
Mod utan gränser : människorättsförsvarare som förändrar vår värld
Klagomål mot Kalmar-unionen : en antologi ägnad tävlingen om det Sporrong Lönnrothska priset
De mänskliga rättigheternas historia : från den amerikanska oavhängighetsförklaringen till våra dagar
Vem skyddar skyddspolisen?
Ansvaret för befolkningens mänskliga rättigheter under avtalsreglerad militärockupation : en studie av de palestinska områdena
Malala : flickan som stod upp för rätten att gå i skolan och förändrade världen
Blunda inte för det som sker i Ryssland
Mänskliga rättigheter som skydd mot myndigheternas övervåld inom ramen för lagföring och överlämnande av terroristmisstänkta
Audiatur et altera pars -principen i skiljeförfarande : om skiljeförfarandets flexibilitet och tryggandet av rättssäkerheten
Straffen och de mänskliga rättigheterna
Ihmisoikeudet ovat jakamaton kokonaisuus = De mänskliga rättigheterna - en odelbar helhet
Fullständiga rättigheter : ett försvar för de 21 första artiklarna i FN:s deklaration om de mänskliga rättigheterna
Sebastian Bakare årets Per Anger-pristagare
Menniskans rättigheter
Kan utveckling byggas på mänskliga rättigheter
Människorelaterade frågor inom finländsk CSR rapportering : Global Compact under en problematiserande lupp
Mänskliga rättigheter - ett ofullbordat uppdrag
Det muslimska problemet : en maning till uppriktighet och förändring
Systeemin vartijana = Systemets väktare
En förändrad syn på sanningen
Till försvar av de mänskliga rättigheterna för offren av prostitutionsrelaterad människohandel
Ett krig som förs i Indiens domstolar
Kampen fortsätter i Peru
Vi måste avsky våldet i alla dess former
Prahan syksy = Jag gör bara min uppgift
Mänskliga rättigheter och filosofi
Utrota varenda jävel
Krigets lagar : mänskliga rättigheter i väpnade konflikter
Ett annat ord för mord : om Coca-Cola, demokrati och global ekonomi
Vård efter behov och på lika villkor : en mänsklig rättighet : betänkande
Humanitet och straffbestämning
Östtimors långa väg
Liv eller död? : eutanasi i förhållande till mänskliga rättigheter
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
