http://www.yso.fi/onto/yso/p2400 ESK-rättigheter
ESK-rättigheter ESK-rättigheter ekonomiska, sociala och kulturella rättigheter
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Mänskliga rättigheter - aktuella forskningsfrågor
Rättens polyvalens : en rättsvetenskaplig studie av sociala rättigheter och rättssäkerhet
Sammanställning av remissyttranden över Fri- och rättighetskommitténs delbetänkande fri- och rättighetsfrågor (SOU 1993:40)
Sociala rättigheter, frihetsrättigheter och rätten till bostad
Statsrådets redogörelse för Riksdagen om politiken för de mänskliga rättigheterna 2004.
Har flyktingar i Finland rätt till likvärdig social trygghet? : ESK-rättigheternas försämrings- och diskrimineringsförbud
Den subjektiva rätten till boende ur ett bostadslöshetsperspektiv
Ursprungsfolkens rätt till föda : om rätten till tillfredsställande föda och rätten att livnära sig
Rätten till privat skolundervisning : bidrag till tolkningen av RF 82 och 79 §§
Våra mänskliga rättigheter
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Erkki Tuomiojas utredning för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 29.11.2000
Fri- och rättighetsfrågor : delbetänkande. Del A, Regeringsformen
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Tarja Halonens redogörelse för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 11.11.1998
Sociala rättigheter som mänskliga rättigheter
Statsrådets redogörelse om de mänsliga rättigheterna 2014.
Kvinnors rätt till vatten och sanitet i slumområden : en analys av det internationella regelverket och dess implementering i Kenya
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Sammanfattning (s. 13-26).
