http://www.yso.fi/onto/yso/p24019 äldrevårdspersonal
äldrevårdspersonal äldrevårdspersonal
Pappa slutade äta och dricka
Hemhjälp i Norden : illustrationer och reflektioner
Hemvård
Stressorer och utmattning inom kommunal äldreomsorg : en empirisk undersökning av stressorer i arbetet och upplevd utmattning bland anställda vid kommunala boenden för äldre i Pedersöre kommun
Samma på svenska? : en utredning av socialt arbete och social service i svensk- och tvåspråkiga kommuner i Finland
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare, perspektiv inom närståendevården
Levnadsberättelser pekar på andliga behov inom äldreomsorgen : specialsjuksköterskan Monica Cleve i teologisk avhandling
Den sociala omsorgens akademisering
Åldrandet : individ, familj, samhälle
Att överbrygga perspektiv : en studie av behovsbedömningssamtal inom äldreinriktat socialt arbete
Jag ska egentligen inte jobba här
Teori och praktik i balans
"Moa är nitton år och ska bli skådespelare. Hon har precis flyttat till Stockholm och måste ha ett jobb. Hon får en timanställning på äldreboendet Liljebacken. Chocken blir total när hon ställs inför död, kroppsvätskor och stressiga arbetsvillkor. All sin lediga tid ägnar Moa åt att försöka komma in i Stockholms teatervärld, men hon misslyckas gång efter annan. Jag ska egentligen inte jobba här är ett vardagsäventyr om döden och äldreomsorgen, om det triviala och det fula. Men det är också en berättelse om det vackra och viktiga som kan finnas där man minst av allt trodde att man skulle hitta det." -- (bakre pärm)
Gerontologi : åldrandet i ett biologiskt, psykologiskt och socialt perspektiv
Äldreassistent : om människosyn, värdegrund och bemötande
