http://www.yso.fi/onto/yso/p24052 social sysselsättning
social sysselsättning social sysselsättning
Att lära sig konstens regler : en sociologisk studie av osäkra framtidsinvesteringar
Grunderna i arbetsträning och individuell träning
Den tredje sektorn : en samhällsmodell för framtiden
Sektorn för social sysselsättning : tjänster för jämlikhet i sysselsättningen
Examen och yrke : registeruppgifter om magistrar som studerat vid Svenska social- och kommunalhögskolan och utexaminerats från Helsingfors universitetet 2000-2009
Starten mot ett bättre liv : grunderna i startträning
Metoder i arbetsträning och individuell träning: aspekter på tjänsterna i 2000-talets verkstäder
Referat: Främjande av social företagsverksamhet.
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Referat: Främjande av social företagsverksamhet - Slutrapport av en arbetsgrupp som tillsatts av handels- och industriministeriet.
TAMU - en annorlunda skola : en studie av den konsekvenspedagogiska yrkesutbildningen i dansk arbetsmarknadspolitik
