http://www.yso.fi/onto/yso/p24070 kyrkomuseer
kyrkomuseer kyrkomuseer
Helsingin pitäjä. 1965 = Helsinge. 1965
Småländska kulturbilder. 1995
Hospitalskyrkan i Kronoby i ny skepnad
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1937-1943, 1-7
Åbo domkyrka
Hvitträsk : guidebok
Tradition och turism på Åland : att använda kulturarvet
Åbo domkyrka : vägledning i samlingarna
Murbergskyrkan : symbol, kyrka, museum
Apostlarnas färder fram och tillbaka i ett altarskåp : en konservators iakttagelser
Finskt museum. 1990
Finskt museum 2005 /[redaktör: Helena Edgren]
Till Guds ära med ett stänk av fåfänga : i ortodoxa kyrkomuséet möts evigheten och tiden
Björkö kyrkas gyllene nattvardsservis : kring en gåva av Gustav III
Falk Simons samling
Kyrkomuseets nuläge
Människor och båtar i Norden
Förhandlingar om kulturföremål : parters intressen och argument i processer om återförande av kulturföremål
"Den långa medeltiden" : Mikael Agricolas tid
Finskt museum. 1994
Sjömanskyrkan året tema i Lovisa sjöfartsmuseum
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Från Borås och de sju häraderna. Årg. 21, 1966 : Medeltida dopfuntar i Sjuhäradsbygden
Gravdräkter från 1600-talet i Äbo Domkyrkomuseum
Sjömanskyrkan årets tema i Lovisa sjöfartsmuseum
S:t Mikaelskyrkan i Tallinn invigde estlandssvenskt kyrkomuseum
Åbo domkyrka : vägledning
Julius Finnberg, inspirerande lärare, humanist och museientusiast i Åbo
Ta till vara, bevaka, förmedla : Kyrkslätts hembygdsförening 100 år
Finskt museum. 1987
Falk Simons donation : en samling äldre silverföremål i Röhska Konstslöjdmuseet
Tidernas kyrka i Uppland
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Textilier för kropp och kyrka : diskussion på Designmuseet
Gammelstad : kyrkby vid Lule älv
Katalog öfver Södermanlands fornminnesförenings kyrkomuseum i Strängnäs
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Förkunnande föremål
Kyrkslätt hembygdsmuseum ( Gammel-Tina )
Östergötlands museum : vägledning i afdelningen för kyrklig konst
Finskt museum. 1985
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1964-1965, 28-29
Medeltida lantkyrkobygge i Värend : ett försök till relationsanalys kyrka-bygd
