http://www.yso.fi/onto/yso/p24053 socialgeografi
socialgeografi socialgeografi
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Sedna eller kärleken till livet
Ghettot : som geografisk, historisk och sociologisk företeelse
Signums svenska kulturhistoria. Medeltiden
Moderna landskap : identifikation och tradition i vardagen
Förskola i Norden. Exempel på mål och innehåll belysta genom samhälleliga riktlinjer samt forsknings- och utvecklingsarbete
Anläggarminnen
På Barheidas tid : [familjekrönika från savannen]
Maktkamper och korridorfester : en etnologisk studie av kulturella processer och gruppinteraktion i två studentkorridorer
Festskrift till professor skytteanus Carl Arvid Hessler : utgiven till 80-årsdagen den 10 februari 1987
Det svenska jordbrukets historia. [3], Den agrara revolutionen : 1700-1870
Nordisk alkohol- & narkotikatidskrift
Det Nya Europa : en faktabok om EG
Indianliv i El Gran Chaco
Horan i bondesamhället
Självskrivna liv : studier i äldre folkliga levnadsminnen
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
Samhällsvetenskap och praktik : studier i samhällelig kunskapsutveckling
Landsbygdens sociala problem i Finland kring mitten av 1800-talet
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
I stället för memoarer
Rum för nya aktörer
