http://www.yso.fi/onto/yso/p24084 yrkeshögskoleexamina
yrkeshögskoleexamina yrkeshögskoleexamina
Påbyggnadsexamina på yrkeshögskolor 2001?
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre : ur äldres synvinkel
Ekonom från yrkeshögskola?
Korkeakouluopinnot 2007-2009 : tietoja korkeakouluopintoja suunnitteleville : uppgifter för dem som är intresserade av högskolestudier = Högskolestudier 2007-2009
AKS inom vård av äldre ur Nordiska sjuksköterskors perspektiv : Utveckling av en ny arbetsmodell för AKS inom äldrevård
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
AKS inom vård av äldre ur nordiska sjuksköterskors perspektiv : utveckling av ny verksamhetsmodell för AKS inom primärvården
Postgraduala examina och arbetslivet [pääkirjoitus]
Högskolelagstiftning : universitet och yrkeshögskolor
Kartläggning av examensarbetsprocessen vid Arcada
Från P-linjestudent till personalspecialist : en kvalitativ analys av studenters olika uppfattningar av sin yrkesroll samt några läroplansteoretiska konsekvenser
Examen och yrke : registeruppgifter om magistrar som studerat vid Svenska social- och kommunalhögskolan och utexaminerats från Helsingfors universitetet 2000-2009
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Yrkeshögskoleutbildning
Skogsbruksingenjören utbildas till att vara flexibel och självständig
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
Mera kompetens för sjökaptenerna
Problem med praktik, eller bara fel taktik? : En undersökning av problem som kan uppstå i samband med praktikstudier för ekonomiestuderande i yrkeshögskolan Arcada.
Mera praktik och modern teknik i undervisningen
Handelshögskolornas identitetskris
Taulukoita Kota-tietokannasta 2002 = Tabeller från Kota-databasen 2002.
Studiehandbok för polisbefälsexamen : studier som leder till tjänsteexamen för polisbefäl : målsättningarna för examen, undervisningsplanen och examenskraven samt anvisningar samhörande till det praktiska förverkligandet
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Ammattikorkeakoulujen aikuiskoulutus 2007 = Yrkeshögskolornas vuxenutbildning 2007
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre- ur äldres synvinkel
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
