http://www.yso.fi/onto/yso/p24041 kroppskontroll
kroppskontroll kroppskontroll
Musiikkia liikkuen : CD
Pilates : träning för balans och styrka
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Skriftskola på kroppsspråk
Konsten att skapa en zombie
Pilates är en träningsform som fokuserar på styrka och smidighet, koncentration, centrering, rörlighet och balans, fr.a. i mage och rygg. I en och samma övning tränas både styrka, rörlighet, balans och koordination. Boken innehåller ett program tänkt att utföras i hemmet. Även om de sex principer som ligger till grund för pilates
Pilates : för styrka, spänst och smidighet
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
När kroppen säger ifrån : program för självhjälp
Rum för rörelse : om kroppens bildning och utbildning i skolans gymnastiksalar
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of Shape
Gymnastik i vila
Kroppspanik : fett, lögner och sjukt onödig ångest
Pilates : effektiv träning för en stark och smidig kropp
Mindfulness : medveten närvaro som levnadsstrategi
Tar du emot mig när jag faller? : fall och mottaganden i dansfostran
Yoga från insidan
Skapa dig en bättre vardag
Kropp, rörelse och hälsa i förskolan
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of shape
