http://www.yso.fi/onto/yso/p24087 Karjalan kartano
Karjalan kartano Karjalan kartano
Laurola gårds historia
Herrgårdar i Finland. 3, Satakunda, Österbotten, Tavastland, Savolax, Karelen
Geographiske chartor öfwer Swerige med hans maj. konung Gustaf IV Adolphs allernådigste tillstånd utgifne af friherre S. G. Hermelin. Fjärde Afdelningen, Storfurstendömet Finland
Monrepos : Ludwig Heinrich Nicolay och hans värld i 1700-talets ryska Finland
Geographiske chartor öfwer Swerige med hans maj. konung Gustaf IV Adolphs allernådigste tillstånd utgifne af friherre S. G. Hermelin. Andra Afdelningen, Storfurstendömet Finland
Herrgårdar i Finland. Band 3, Satakunda, Österbotten, Tavastland, Savolax, Karelen
Niemenlautta : karelsk herrgård med ägare från Viborg, S:t Petersburg och Stockholm
Skall Kirjola resa sig ur askan?
Markegångs-taxa : uti Kymmenegårds- och Savolax län med Carelen, för år 1768.
Herrgårdar i Finland. Tredje bandet, Satakunda ; Österbotten ; Tavastland ; Savolax ; Karelen
Herrgårdar i Finland. 3, Satakunda, Österbotten, Tavastland, Savolax, Karelen : register
Herrgårdar i Wiborgs län
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 46
Markegångs-taxa : uti Kymmenegårds- och Savolax län med Carelen, för år 1771.
Marckegångs-taxa : uti Kymmenegårds- och Savolax län med Carelen, för år 1773.
Monrepos : Ludwig Heinrich Nicolay och hans värld i 1700-talets ryska Finland / Rainer Knapas
En herrgård utanför Wiborg
Kirjola gård och släkten Nobel
