http://www.yso.fi/onto/yso/p24061 språkinlärning
språkinlärning språkinlärning
Gymnasisternas åsikter om ordinlärning
Språk och lärande : rapport från ASLA:s höstsymposium, Karlstad, 7-8 november 2002 = Language and learning : papers from the ASLA symposium in Karlstad, 7-8 November 2002
Behärskning av passiva konstruktioner hos universitetsstuderande i nordiska språk
Ordens värld : svenska ord - struktur och inlärning
Inläraridentitet och svenska som andraspråk : en kulturinriktad innehållsanalys av läroboksserierna Premiär, Klick och Dags
Niondeklassare skriver brev : om svenskspråkiga elevers kommunikativa skrivfärdigheter i finska
Flerspråkighet i skolan : språklig utveckling och undervisning
Lärares och elevers uppfattningar om och erfarenheter av kinestetiska metoder i svensk- och tyskundervisningen på högstadiet
Sammanfattning.
Species och artikelbruk i finska grundskoleelevers inlärarsvenska (2011)
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
IT är bara ett redskap : språk tar tid att lära sig
Myndighetskommunikation på två språk : pensionstexter på svenska och finska i Finland och i Sverige i ett systemisk-funktionellt perspektiv
Fallstudie av tidig tvåspråkig utveckling hos två finsk/svenska barn med hjälp av CDI-formulär och inspelningar
"There are no strangers here, only friends you haven't yet met" : En kvalitativ studie om klasslärarstuderandes upplevelser av språkpraktik som en del av biämnet i engelska vid Åbo Akademi
Finnar som talar svenska - trots blåtiror
ROSA : Rapporter om svenska som andraspråk
Att läsa på främmande språk : en kvalitativ fallstudie
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Skillnaden mellan L1 och L2 vid inlärningen av ett tredje språk - en komparativ studie av finsk och engelsk transfer i inlärarsvenska
Ordinlärningsstrategier hos gymnasister och svenskstuderande
Bruket av prepositionen på i finnars inlärarsvenska
Tre sångerskor som andraspråksinlärare : en fallstudie om musikalitetens inverkan på andraspråksinlärning och kunskaper i främmande språk
Ja brukar titta på såndäna leffor : en fallstudie om vad tredjeklassare anser om sina förhandskunskaper i engelska och i vilken mån de har förvärvat förhandskunskaperna genom tv-tittande och film
Språk, språkvetenskap, språkinlärning
"Förstår ni vad jag säger?" : En klassrumsstudie i lärarens språkanvändning och språkstrategier i finskundervisningen
Studiemotivation hos universitetsstuderande i nordiska språk och svensk översättning med svenska som det andra inhemska språket
Lexikal utveckling i svenska som andraspråk : ordinlärning och verb hos finska studerande på avancerad nivå
Upplevelsen stimulerar inlärningen
Lärarens roll i tandemundervisning : en fallstudie av lärares orientering mot språkrelaterade aspekter i interaktion med gymnasiestuderande
Placeringen av nekningsordet inte i finnars inlärarsvenska
Dramapedagogikens möjligheter i svenskundervisning : svensklärares uppfattningar och erfarenheter
Rätt betyg för vem? : betygssättning som institutionaliserad praktik
Observation och pedagogisk diagnos : stöd för lärare vid bedömning av elevers språkfärdighet
Lärplatta och språket : vägen till ett lustfyllt lärande i förskola och förskoleklass
Vinter har kommit till Finland : en jämförande studie av språkbadelevers och svenska elevers tempusanvändning i årskurs 6 och 9
Språklig affordans på Campus Lykeion ur studerandenas synvinkel
Svenskans ordföljd i tal hos språkbadselever och gymnasister i klasstandem
Svenska som andraspråk. 1
Affektiva faktorer i de finska grundskolelevernas och gymnasisternas svenskinlärning
Tredjespråksinlärning
Sång, lek och öppenhet : en fallstudie om en CLIL-klass på nybörjarstadiet
Abstrakt.
Prepositionsbruk på olika färdighetsnivåer i svenska
Bedömning av svenska som andraspråk : en analysmodell baserad på grammatiska utvecklingsstadier
Bruket och behärskningen av verbformer i svenska språket hos finska gymnasiestudenter
Lågstadieelevers ordkunskap i engelska : en redogörelse för ordkunskapens centrala roll vid inlärning av ett främmande språk samt en undersökning av olika faktorers inverkan på elevers ordkunskap
Musik och lärarsamarbete som resurs i svenskundervisningen : möjligheter och utmaningar vid ett musikgymnasium
Skolspråk och lärande
Lärande av främmande språk på gymnasialstadiet : en kvantitativ studie av grammatik- och ordinlärning
Så blir barn tvåspråkiga : vägledning och råd under förskoleåldern
Det lexikala synsättet : en studie om undervisningsmetodens inverkan på högstadie- och gymnasieelevernas prestation i kursprov
Svensklärarnas uppfattningar om dyslexi i språkundervisning
Visuell läsning som kompetensområde : en pedagogisk studie i visuell grammatik inom multimodal digital kommunikation
Inlärningsstrategier och kommunikationsstrategier hos två gymnasister i klasstandem
"Mä haluun ne nuuu!" : Kökssamtal och kodväxling i ett tvåspråkigt parförhållande
Språkbyten i tandemsamtal : en fallstudie om språkbyten i gymnasiestuderandes interaktion i tandemundervisning
Nordisk kultur och nordiska språk i svenskundervisningen i årskurserna 7-9 : en jämförelse mellan språkbad, A-svenska och B-svenska
Folkmålsstudier. 46 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
"Ruotsia haluaisin oppia lisää, mutta kouluopetus ei kiinnosta" : uppfattningar om svenska, engelska och språkinlärning hos turismstuderanden vid en yrkesläroanstalt
Tecknade serier som läromaterial i språkundervisning
I Tala mera om språk presenterar författaren praktiska tillämpningar av grammatiska analysredskap, som kan avtäcka mönster i elevers texter. Sådana mönster är viktiga att upptäcka om man vill kunna hjälpa varje elev att förbättra sina texter. Mönstren är också nödvändiga att sätta ord på i resonemang om elevers språkutveckling. Författaren visar att man med hjälp av grammatiskt betingade genomlysningar av elevskrivna texter kan landa i en språkutvecklingspraktik som är begriplig för både lärare och elever. Samtidigt tydliggörs värdet av kunskaper om grammatik och svenska språkets struktur för den som ska bistå eleverna i deras språkutveckling. Här används samma utgångspunkter och samma analysredskap som i huvudboken Tala om språk. Grammatik för lärarstuderande, skriven av samma författare, men perspektivet både vidgas och specificeras - praktiken träder fram. Boken vänder sig främst till blivande och yrkesverksamma svensklärare i grundskolans senare år och gymnasium.
Kollokationer i texter skrivna av L2-inlärare av svenska
"Jos vaikka muutan Ruotsiin tai en tiiä, meen ruotsalaisen kanssa naimisiin" : inställning och motivation gentemot att lära sig svenska hos elever i sjätte, sjunde, åttonde och nionde årskurs
Finska gymnasister och svenska medier : en studie om finska gymnasisters kunskaper i och användning av svenska medier
Morfologiska och syntaktiska drag hos språkbadselever och elever med A-svenska i ljuset av processbarhetsteorin
Klasstandem : en resa över språkgränsen = Luokkatandem : matka yli kielirajan
De språkliga likheternas betydelse vid inlärning av främmande språk
Barnlitteratur analyseras ur olika synvinklar
Språk, språkinlärning och språkforskning
Analys av en finskspråkig språkinlärares kommunikationsstrategier i samtal på danska
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Tidiga insatser allra viktigaste
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1923. Trettiondeåttonde årgången
Metodbok för blivande och praktiserande lärare om hur man lär ut ett rikt ordförråd och hur man som inlärare bär sig åt för att bygga upp sitt ordförråd. Övningar och facit ingår.
Dialogpedagogik och motivation : en fallstudie i svenska på universitetsnivå
Språkinlärning i tandem över Internet : en handledning
Språkinlärning hos barn
Prepositionsbruk hos avancerade inlärare : en undersökning av uppsatser skrivna av första årets studenter i nordiska språk
Utvärdering av de svenska högstadiernas resultat i det riksomfattande provet i finska för åk 9 vårterminen 1993
Hur lär sig gymnasister svenska med hjälp av smarta apparater vid ett gymnasium i mellersta Finland
Rätt betyg för vem? : Betygssättning som institutionaliserad praktik
Att skriva, tala och tänka samhällskunskap : en studie av gymnasisters lärandeprocess
Att skapa mening med språk
Tillämpning av Språkplantan på två språkbadsdaghem : En kvalitativ undersökning
Frivillig svenska? : utbildningsrelaterade konsekvenser
Genitiv och genitivartade relationer i inlärarsvenska
Vad innebär det att lära sig ytterligare ett främmande språk efter t.ex. engelska som andraspråk? Blir det lättare att lära sig nya språk om man redan kan flera? Hur påverkar de tidigare inlärda språken – modersmålet och andra språk – inlärningen av ett nytt? Detta är frågor som författarna till den här boken söker svar på. Tredjespråksforskningen undersöker bland annat vad flerspråkighet innebär för den som lär sig språk, men ger också ökade kunskaper om hur undervisningen av ett tredjespråk bäst bör gå till. Det har nämligen visat sig att inlärningen skiljer sig på flera punkter från den vi ser i samband med ett andraspråk. Tredjespråksinlärning vänder sig främst till universitetsstuderande i ämnen som språkdidaktik, främmande språk, svenska som andraspråk och lingvistik samt till ämneslärare i moderna språk, engelska och svenska som andraspråk och forskare inom dessa områden.
Lilla språk-skolan
Vägen till språket, förstaspråket och andraspråket
Alla kan - alla kan inte : en analys av verbläran i Klick Övningar och Klick Övningar för mig
Från språkfrön till plantor
Är attityder till språkinlärning beroende av ens hemort? : En undersökning om attitydskillnader hos några högstadieelever i huvudstadsregionen och östra Finland
Inlärning av svenskans verbmorfologi, adjektivkongruens och negationens placering hos finskspråkiga högstadieelever
Samarbete över språkgränsen gav Övermark skola europeiskt pris
Avancerad andraspråksanvändning : slutrapport från ett forskningsprogram
Om adjektiv i finskspråkiga gymnasisters inlärarsvenska
Species och artikelbruk i finskspråkiga grundskoleelevers inlärarsvenska : en longitudinell undersökning i årskurserna
Bodils läslära
Läsa på främmande språk : om autentiska texter, kreativ läsning och läsförmågans betydelse för språkinlärningen
Kan man egentligen mäta språkfärdighet?
Betänkande. 1, Undervisning i det andra inhemska språket och i främmande språk i folkskolan
Författaren, språkforskare, skriver här om hur barn blir två- och flerspråkiga. Forskningsresultat varvas med fallstudier, inlärningsmetoder och lästips. Reviderad utgåva
Prepositioner i finskspråkiga gymnasisters uppsatser
Om beaktandet av inlärningsstilar i språkundervisning : en kvalitativ fallstudie
Arbetssätt och undervisningsmetoder i språkbad. Kompendium 3 : Språkbadselevers möte med närmiljön / [Red.] Siv Björklund ... [et al.]
Tre semantiska fält i inlärarsvenska: rörelse-, befintlighets- och placeraverb
Vägen till ett nytt språk. 1, Andraspråksinlärning i ett utvecklingsperspektiv
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Språkfärdighetens struktur : en undersökning av finska skolbarns kunskaper i svenska
Litteraturbaserad språkundervisning med drama som redskap : utvecklandet av en undervisningssekvens genom aktionsforskning
Ordföljden i uppsatser i A- och B-svenska hos gymnasiestuderande
Språkhuvudet är en myt
Klasstandem - en resa över språkgränsen = Luokkatandem - matka yli kielirajan
Svenska som andraspråk : i forskning, undervisning och samhälle
Motivationens roll i språkinlärning
Språk och digitala verktyg i förskolan : idéer och inspiration
Studenters uppfattningar om metoder för inlärning av svenska och engelska : de bästa respektive minst lyckade sätten att lära sig svenska och engelska i grundskolan och gymnasiet
Tors bok : vänbok till Tor G Hultman : svenska med didaktisk inriktning
Syntaktisk komplexitet och korrekthet : en studie av syntaktiskt komplexa strukturer i finska gymnasisters skrivna L2 svenska
Konstruktivismen och dess roll i grammatikövningarna i tre arbetsböcker i B-svenska
Språkbad sprider sig
Medieanvändningens roll i andraspråkstillägnande och ackulturation bland finskspråkiga unga i Karleby och italienskspråkiga unga i Bozen/Bolzano
Individuell andraspråksinlärning hos språkbadselever med skrivsvårigheter
Flerspråkighet : en forskningsöversikt
Om invandrarelever som svenskinlärare
Morfologisk processering i svenska : språkbakgrundens effekter på ordigenkänningen
Hurdan är "en bra (svensk)lärare"? : elevernas åsikter om en bra språklärare
Mitt lärospår : en narrativ undersökning med före detta språkbadares berättelser i fokus
"Utmanande men intressant" : studenters åsikter om tvåspråkig utbildning vid Vasa universitet i ljuset av språkvärdering
Internationalisering och motivation för språkinlärning inom yrkesutbildning
Tala mera om språk : textgenomlysning med grammatiska redskap
Språka och lek : språklekar för barn från 2 till 9 år med ett eller flera språk
"Det varde en gong" : en studie om språkbadselevers språkliga kompetens på årskurs 3
Adverb i finskspråkiga gymnasisters inlärarsvenska
"Jag heter Eva Johansson. Vad heter du?" : Den muntliga kommunikationens roll för andraspråksinlärning
Svensklärarnas erfarenheter av undervisning av elever med invandrarbakgrund
Språkmedvetenhet och ordinlärning : lärare och inlärare reflekterar kring en betydelsefältsövning i svenska som andraspråk
Faktorer som påverkar språkinlärningen och  integrationen hos somaliska kvinnor : En litteratur studie
"Tvångssvenska" : inställning till svenska språket och de svenskspråkiga hos gymnasisterna i Mellersta Finland
Affektiva faktorer i abiturienters finskinlärning i det finlandssvenska gymnasiet
Barn utvecklar sitt språk
Olika utelämningstyper i finnars inlärarsvenska och svenskars inlärarfinska
"Han är en trollkarl. Alla skriver laudatur som går på hans lektioner" : en studie om elevernas uppfattningar om orsakerna till toppresultat i svenska i tre finska gymnasier
Barn med ADHD i språkbad : hur går det till?
Så erövrar barnen språket : utveckling, störningar, stimulans
Få blodad tand, intressera sig för eller bli intresserad av : idiomatiska flerordsuttryck i skriftlig språkanvänding hos andraspråksinlärare av svenska
Perspektiv på det språkliga landskapet i grundskolorna i flerspråkiga Närpes
Tidigt tvåspråkiga och inlärning av främmande språk
Varför är svenska inte motiverande?
Abiturienters inlärningsstrategier i svensk grammatik och deras uppfattningar om inlärningsstrategier
Pausmönster i L1-finska och L2-svenska : en analys av skrivprocessen
Verb i språkbadselevers lexikon : en sociolingvistisk studie i andraspråket
E-uttalsinlärning : en kvalitativ innehållsanalys av svenska och engelska uttalswebbplatser som inlärningsmaterial för självstudium
Gemensam europeisk referensram för språk : lärande, undervisning och bedömning
Behärskning av objektliknande adverbial hos finska gymnasister
Referens och artikelbruk på olika CEFR-nivåer hos finskspråkiga universitetsstudenter : en jämförelse mellan svenska och engelska
Inlärningsstilar i inlärning av främmande språk
"Blir det bio eller int på lördagen" : en felanalys av en- och tvåspråkiga elevers text
Datorstödd ordförrådsinlärning : förslag till undervisningsförlopp
Språkstödjande daghemsmiljö för barn med två - eller flerspråkig bakgrund : Daghemsmiljön som en resurs för språkutveckling
Språkbad kan ge också negativa effekter på barnets språkinlärning
Två flugor i en smäll : att lära på sitt andraspråk : teori, praktik och språkbedömningsschema för alla som undervisar invandrarelever
Språkbad : forskning och praktik
En systemisk-funktionell analys av språkbads -och CLIL-elevers skriftliga produktion
"Viktiga för att tvåspråkigheten på VCS ska fungera" : språkkurser på Vasa centralsjukhus ur personalens synvinkel
"För mig har dyslexin snarare varit en bromskloss än hinder!" : Dyslektiska universitetsstuderande som språkinlärare
Hans sol har starka muskler : Kompetens 2003 : Theodor Kallifatides talade om kulturskillnader och språkets skönhet
Vietnamesiska finlandssvenskar - identitet i samtal
Undersökningen av handikappade barns ordförråd
Föreställningar och uppfattningar om invandrarelevernas inlärning av svenska och engelska i finsk grundskola
Hur stöda det svenska språket för barn under skolåldern i finsk miljö
Användningen av prepositioner i språkbadselevers och svenskspråkiga elevers skriftliga uppsatser i årskurserna 6 och 9
Eeva-Liisa Järvinens forskningsmaterial från SLS-projektet På väg mot kommunikativ kompetens. Järvinen undersökte finskspråkiga högstadieelevers inlärning av svenska och materialet består av uppsatser, skriftliga uppgifter  och muntliga test gjorda med finska höstadieelever i skolor i Åbo åren 2006-2008.
"Låt barnens språk mogna" : - En kvalitativ undersökning om daghems arbetssätt med barns språk
Nominalfrasens struktur som subjekt i finska gymnasisters inlärarsvenska
Språkinlärning genom rörelse : ett verksamhetsbaserat materialpaket för svenskundervisning
Joh. Messenii Berättelse om några gambla och märkeliga Finlandz Handlingar : en språkhistorisk studie över nominalböjningen i en 1600-talshandskrift
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Lågstadieelevers uppfattningar om svenska språket
Tvåspråkig, flerspråkig eller bara enspråkig? : liten språklära för föräldrar
Sjukskötarstuderandes erfarenheter av tvåspråkighet under praktikperioder och uppfattningar om svenskstudier i yrkeshögskolan
Bornholmsmodellen : vägen till läsning : språklekar i förskoleklass
"Oli kerrankin hauskaa mutta oppi samalla" : stationsundervisning på gymnasienivå
Inlärning av svenska och tyska hos finska gymnasister enligt processbarhetsteorin
Konnektorer i inlärarsvenska på CEFR-nivåerna A1, A2 och B1 : en longitudinell analys ur ett funktionellt perspektiv
Flerspråkighet som resurs : symposium 2015
Arbetssätt och undervisningsmetoder i språkbad. Kompendium 2 : Temaundervisning och stationer i språkbad / Red. Citha Grandell ... [et al.]
Narrativa identiteter och levande metaforer i ett andraspråksperspektiv
Språka samman : om samtal och samarbete i språkundervisning
Användning av elektroniska ViLLE-uppgifter i verbinlärning på universitetsnivå
"Man lärar bättre när det är en sak" : en fallstudie om språkstödjande arbete i språkbad med målspråket svenska
Utveckling av det produktiva lexikonet i berättelser skrivna av finska gymnasister
Svensk- och engelsklärarnas åsikter om begåvning och differentiering av undervisningen för begåvade grundskolelever i klassrummet
"Nu ska ni få spela Alias" : muntliga kommunikationsövningar i A- och B- svenska på högstadiet och på gymnasienivå
Två nya språk vid sidan av ett yrke : språklig praxis inom Novias utbildningsprogram Nursing ur student-, lärar-och arbetsplatssynvinkel
Fler internetverktyg för språklärare
"Jag bryr mig inte om du talar rätt så länge jag förstår dig" : En fenomenografisk studie om gymnasiestuderandes uppfattningar av tandemundervisning
Språkfärdigheter och attityder hos en- och tvåspråkiga gymnasister i Esbo och Vasa
Autenticitet i svenskundervisning
Grammatik i teori och lärande praktik : från förskoleklass till åk 3
Gymnasieelevers erfarenheter av språkinlärning i klasstandem : en uppföljande enkätstudie bland svenskspråkiga elever
"Genom att ha en personlig språklärare vågar man mer" : en intervjustudie om gymnasiestuderandes upplevelser av uppgiftstyper inom klasstandem
Effekt av intensivundervisnig i svenska : ett fall med finska studerande
Interaktion som mål och medel i FinTandem : strategier och orientering vid problem i språkproduktion
Lära om språk : språkvetenskaplig introduktion - grundläggande termer och begrepp
Vi åt fisken och jag gillar det : tempus i finska gymnasisters skrivna berättelser
Tal, skrift, och tanke i språkinlärningsprocessen
Nobel i Rinkeby : om att upptäcka världen, språket och sig själv
En komparativ studie av språkbadsklubb och språkbo : åsikter om och förväntningar på aktuell och framtida verksamhet
Substantivets pluralformer i finskspråkiga gymnasisters uppsatser
Testtyp och färdighetsnivå i finska inlärares svenska
Några alternativa språkundervisningsmetoder i yrkesutbildningen på andra stadiet : integrerad och verksamhetsbaserad svenskspråksundervisning i autentisk miljö
Bornholmsmodellen i praktiken : fler lekar, metodiska tips och kopieringsunderlag
Svenskt och engelskt uttal och uttalsvarianter i gymnasieundervisningen
Neuropedagogik : om komplicerat lärande
