http://www.yso.fi/onto/yso/p24062 marknader (evenemang)
marknader (evenemang) marknader (evenemang) marknader
Ska vi gå på marknad - eller shoppa? : etnologiska analyser av skiftande marknadsbruk och konsumtionsmiljöer
Boundbirsen - "när landsbygden flyttar in till stan" : mer än ett jippo?
Borta bra men hemma bäst - evenemanget år 2000
Företagets kommunikation på mässor : konsumenters marknad i Ryssland
Kommers och karneval : fiskmarknaden som mötesplats
Marknader
Fjällbygdens människor berättar : anteckningar från nordöstra Norrbotten och Enontekiö
Turisternas syn på Stundars förnyade serviceenhet : Gros Café och hemslöjdsbutik
Skördefesten på Åland (2012)
Glasblåsarns barn
Jakten på juvelerna
Sammandrag.
Oeconomiska anteckningar rörande norra delen af Uleåborgs län, under resor derstädes åren 1814 och 1815
Dokumentation av Skördefesten på Åland 21-23.9.2012. Fotografier, videofilm-sekvenser, trycksaker, fältdagbok. Uppföljningsdokumentation Skördefesten 20-22.9.2013, intervjuer 2014, 2015.
Helsingfors strömningsmarknad 226. gången
Historiebruk och erfarenheter från medeltidsmarknadernas värld : förstå den första marknaden i Vanda 2016.
Kundernas syn på den nya produkten Joulumaailma
Krigshästen och andra kämpar
Kaffe med musik
