http://www.yso.fi/onto/yso/p2403 medborgerliga skyldigheter
medborgerliga skyldigheter medborgerliga skyldigheter
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Två kors i taket
Samhällsguiden :  : en handbok i offentlig service : [en handbok för dig som vill hitta rätt bland alla rättigheter och skyldigheter, lagar och bestämmelser]
Medborgarskap och identitet : delbetänkande
Samhälle och arbetsliv
Om de mänskliga och medborgerliga plikterna enligt naturrätten : [i två böcker]
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
Sammanfattning. - Summary.
Rättsstaten Finland
Totalförsvarsplikt och frivillighet : slutbetänkande
Samhällsguiden : en handbok i offentlig service
