http://www.yso.fi/onto/yso/p2401 medborgarrättsrörelser
medborgarrättsrörelser medborgarrättsrörelser
Goda ledare vågar se längre
Södern
Danilo Dolci i kamp för en bättre värld
1968 : de gränslösa drömmarnas år
Mod utan gränser : människorättsförsvarare som förändrar vår värld
Prometheus' eld : försvar mot maktmissbruk från mytisk tid till 1900-talet
Finland : en politisk loggbok
Mitt liv med Martin Luther King
Den nya rättighetsrevolutionen : de senaste 15 årens frihetliga rättighetsaktivism i USA
Nobels fredspris - ställningstagande eller spel för galleriet?
Den långa vägen till frihet
Budskap från evigheten
Från King till Obama : medborgarrättsrörelsens kamp i USA
Svart panter : tal, artiklar och intervjuer efter fängelsetiden
Tango i Tanzania kräver självförtroende - en träff med Marie Shaba
Det amerikanska folkets historia : makten och medborgarna från Columbus till Clinton
Mai träffade Malcolm X.
Honungsbiets hemliga liv
Martin Luther King : en självbiografi
Societetsflickan Skeeter tycks förutbestämd att gifta sig fint och leva det liv hennes släkt har levt i generationer. Men hon har författardrömmar och reagerar allt starkare på de orättvisor hon ser omkring sig. Tillsammans med två svarta kvinnor - Aibileen och Minny - bestämmer hon sig för att skriva en bok som skildrar verkligheten i staden som de kallar Niceville. De skriver om hur de svarta har förnedrats och diskriminerats, men också om deras drömmar, sorger och glädjeämnen. Det är ett farligt projekt som kommer att förändra deras liv för all framtid. Niceville är en läsupplevelse utöver det vanliga - en blivande klassiker om kvinnlig vänskap, mod och kärlekens kraft.
I Sydafrika : resan mot friheten
Malcolm X självbiografi
Mandela : en biografi
Den unge Mandela : frihetskämpe och revolutionär
Sociala rörelser i en ny tid
