http://www.yso.fi/onto/yso/p2408 adb
adb ADB automatisk databehandling ADB
Windows 8 : grunder
Till er tjänst!
ADB inom arbetsmarknadsorganen i Norden : (slutrapport) = ATK pohjoismaiden työvoimahallinnossa : (loppuraportti)
Inledning och sammanfattning (s. 3-4). Egna slutsatser och kommentarer (s. 49-53).
Avslutning (s. 45-51).
Sammanfattning.
Insamling av material till en turismportal : case : Uusimaa Tourism Portal
Sparbanksverksamhet i 175 år : adb har betalats tre gånger
Abstract (s. 13). - Sammanfattning (s. 15-18).
Datateknikens grunder : gymnasiet. Kurs 1
Rätten att få vara ifred - tio år med datainspektionen
Hot och säkerhet i datorsystem och nätverk
Helpdesk som webbapplikation
Utveckling av testsystem för säkerhetsautomationssystem i kraftvärmeverk
Kunskapsteknik och juridik i offentlig förvaltning
Oriktigheter i näringsidkares personregister
Kulturtidskriften : försök med desktop publishing
Företagsportalens utveckling : case RaisaNet och eProMan
På väg mot det elektroniska biblioteket?
Sammanfattning (s. 7-10).
Datakonsulters ansvar : praktiska inblickar
Jobba med IT : svenska för högskolor
Den dramatiska remissen : juridiska fakultetsnämndens handläggning av remiss ang. SOU 1980:31
Utlokalisering : fördelar och nackdelar
Datorer, sårbarhet, säkerhet : en slutrapport från SÅRB
Dokumentation av BOBS - ett bokorienterat beställningssystem
Expertsystem för juridik : ett försök med avtalslagen
Personalens upplevelser av en förändring
Avslutande kommentarer (s. 75-78).
Kodlista M2 : bryophyta : version 88163-SR
Grunddata - i samhällets tjänst : betänkande
Datorstöd vid kartbearbetning och beståndsregisterhantering i svenskt skogsbruk
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Adb erövrar kommunerna
Dataprogram inom specialundervisningen
Termiten - en svensk ordbok som kryllar av datortermer
Exportkontroll av programvaror innehållande krypteringsalgoritmer
Techworld : Sveriges forum för it-chefer
Effektiva myndigheter inom snävare ramar : den offentliga förvaltningens roll i samhället
ADB-handbok för statsförvaltningen. Allmän del
Socialförsäkringens datorer : decentralisering av verksamheten, service till allmänheten, inflytande för användarna : betänkande
Datorn som konstnärens verktyg
Lättläst om internet
Microsoft Windows 7 helt enkelt : [se hur man gör, gör det själv]
Sammanfattning (s. 1-2).
Datorer med ett mänskligt ansikte?
Kiikarikauppa : marknadsföringsportal
De finska idrottsföreningarnas behov av automatisk databehandling
Crestal : en kravspecifikation och undersökning av lämplig teknik för implementation av en webbportal
Automatisk excerpering av substantiv ur löpande text : ett möjligt hjälpmedel vid datoriserad indexering?
Rationalisering och ADB i statsförvaltningen : betänkande
Offentlighetsprincipen och ADB : insyn i, tillgång till information hos myndigheterna : delbetänkande
Författningsreglering av SPAR m.m. : promemoria av datalagstiftninngskommittén (DALK)
Datorisering av tullens export- och importrutiner : förstudie : delbetänkande
BIM inom byggnadsproduktion
Bokföring med adb för småföretag
Vissa särskilda frågor beträffande integritetsskyddet på ADB-området : delbetänkande
Informationssystem rörande arktisk medicinsk forskning: (ur slutrapport till NORDINFO 1982)
ADB-terminologi för databasen Fennica CD-ROM
PC För Alla : Grankulla
Arkiven i dataåldern : en studie i hur en ny teknik föder nya problem
Lokal produktion av katalogkort med mikrodator : användarhandledning
Informationssystem för rättsväsendet : projekt index : en undersökning av sakregister för juridisk informationssökning
Lär dig använda din Mac : från grunden
Upphandling av ADB-produkter för den offentliga sektorn
Internet som kommunikationsmedium : en undersökning av ABB Oy, Substations inhemska kunder
Taxeringsrevision av ADB-register
Aktuellt från pågående projekt: informationssystem rörande arktisk medicinsk forskning
Ekonomisystem i småföretag
Elektroniska avtalsslut med signatur : (EDI och smartkort)
Microsoft Word 2007 fördjupning
CGR-revisorers förväntningar på nyblivna redovisningsekonomers kunskaper i ADB
Bioenergiportalen.se öppnade på Elmia
Offentliga Sverige på nätet
Informationsstruktur för hälso- och sjukvården : en utvecklingsprocess : betänkande
Sakrättsliga aspekter på datorprogram och databaser
Först och främst behövs ett nät för datakommunikation
Dataordbok : engelska / svenska
Perspektiv på arbetsförmedlingen : betänkande
Lokal produktion av katalogkort med mikrodator : systembeskrivning
Datalära. [A], [Samhällskunskap och matematik]
Grundläggande IT för seniorer
ADB-undervisning på kundernas villkor i idyllisk omgivning : Purmo Telestuga Ab.
Kommentarer och slutsatser (s. 44).
IT-ordboken för alla
Datorkunskap DAA 1201 för Office 2007
Elektroniska originaldokument och elektronisk signatur : rättsliga konsekvenser av paperslös dokumenthantering
Datateknik och industriell förnyelse : slutbetänkande
Datorn som rättskälla : en diskussion om makt, rätt, information och ADB
Maskinskrivning i grundskolan
Datainspektionens årsbok : 1987-88
När datorn är patienten
Rättsdatasystemet : en orientering
Datakonsulters ansvar : en problemgenomgång
10 goda råd om internet : netikett på lättläst svenska
Data och folklore : NIF:s seminarium om databaserad registerhantering och kommunikation
Hjälpprogram för röntgenstuderanden
Offentlighetsprincipens tillämpning på myndigheters dataregister : en fältstudie och enkätundersökning
Praktisk ADB
Rent strikt skadeståndsansvar via ADB-verksamhet
Datorn och hur den förändrade världen
Inledning och sammafattning (s. 1-2).
Svensk dataordbok : förklarar termer och sammanhang inom dataområdet
Nya modellavtal för ADB-anskaffningar
Compu lexikon : datahandbok för nyfikna : bearb. från en tysk förlaga och anpassad till svenska förhållanden
Seminariearbeten utförda i ämnet skogsteknik 1987.
Allmänt accepterade standardvillkor i databranschen?
Adb-undervisningens nuläge i gymnasiet
Effektiv sabotagemetod - plantera ut smittande datavirus
Datateknikens grunder : gymnasiet. Kurs 2
Data-skola för ungdom
Data- och rymdtekniken i Malmfälten
Integritetsskyddet i informationssamhället : slutbetänkande. 5, Offentlighetsprincipens tillämpning på upptagningar för automatisk databehandling
ADB-ordboken : kort och enkelt om vårt vanligaste adb-termer
ADB-handbok för statsförvaltningen. Kalkylering av ADB-investeringar
Svårt analysera program för utspridda datasystem
Samordnad datapolitik : rapport från Datadelegationen
Utveckling av webbportal
Datateknikens grunder. Högstadiet : modul 1
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Förslag till ny yttre organisation för datorcentralen för högre utbildning och forskning i Stockholm (QZ) : betänkande
Insamling av material för och användning av en förenklad databas för drivningsplanering enligt SUSY-systemet
Datateknik för gymnasiet. Kurs 1-2
Numeriska metoder på dator och dosa
Företagsdata i myndigheternas informationssystem
Termstruktur hos svenska termer i Finska dataordboken
Inledning/sammanfattning (s. 1-3).
PC för alla:  Helsingfors
Program för bedömning av kampsportstävling
ADB handbok för statsförvaltningen : terminalarbete
Utvärdering av användbarhet i musikprogram
Tullregisterlag m.m. : delbetänkande
Prototyp för dataprogrammering kan bidra till mera felfria program
Lättläst om e-post
Outsourcing : att hitta rätt partner
Användning av Microsoft Excel i byggandet av ett lasthanteringsprogram
PC för alla
Jippii fyller världens IT-apparater med innehåll
Datorisering på flygvädertjänsten : rapport från en forskningscirkel med meteorologer på Sturup
Sammanfattning, resultat samt egna synpunkter (s. 5-10).
Lönsamhetssynpunkter på juridisk informationssökning
Utgivaransvar i elektroniska medier
Från skogen till världen
Connecting people : mötet mellan svenska och engelska i IT-världen
Lättpocket om IT
ADB-handbok för statsförvaltningen. ADB-säkerhet
Sammanfattning (s. 9-12).
Förvandlingen : reportage från det binära Sverige
Datorn i skolans tjänst
ADB-säkerheten i kommunen
Offentlighetens begrepp : TF, ADB och allmänna handlingar
Säkra informationssystem é, hov eller krav för rätten till information
Datorteknik 1B V2012 - Lärobok
Trygghetsrådets datakurs 1983-1988 : några tjänstemäns uppfattningar om innehåll och utformning av en datakurs : utvärderingen
Kom igång med AutoCAD 3D : R14 för Windows 95/NT
Bättre eller sämre med datorer? : fem arbetsplatser och datoriseringens problem
Kom igång med AutoCad 2D : R14 för Windows 95/NT
Boksampo : med fokus på författarna och skönlitteraturen
Dokumentationens juridiska betydelse
Datapolitik i Finland : sammandrag av rapporten utarbetad av Delegationen för adb-branschen
