http://www.yso.fi/onto/yso/p24079 friherrar
friherrar friherrar
Carl David Skogman : den okände makthavaren : friherren från Lovisa
Då efter tjugu års saknad åt en vördad faders minne, och efter tio års åt en dyrkad moders stoft, den [ ] augusti MDCCXCIII uppå deras graf i Finland det monument uprestes, en sörjande son, hans excellence, presidenten i kongl. cammar-revisionen och öfver-cammarherren hos hennes kongl. maj:ts enke-drottningen m. m. her baron Gustaf Adolph Reuterholm, til hugkomst af dess älskade föräldrar låtit förfärdiga, afsöngos där tillika följande stancer
Artem benè vivendi, sequitur ars benè moriendi thet är en christeligh lijk-predikan thervtinnan enfaldeligen förklarade warda apostelens Pauli ande- och trösterijke ord, vthaff epistelens til the romare 14. c. v. 8. vthöfwer fordom ährerijke, gudhfruchtige och dygdesamme matronas, h. Dorotheae Alexander Edams dotters, hs. höghgrefl. n.des herr Peder Brahes Sweriges rijkes dråtzetens etc. wälbeställte majors och vice hoppmans i frijherskapet Cajana Den ehreborne, högachtade och manhafftige Samuel Långz elskelige käre makes (hwilken rooligen och stilla åhr 1661 den 25 iulij ifrån thenna wärldennes älendheet, til en ewigh hwijlo och glädie kallades) Salige lijk hwilket medh anseenligh process och öflige christelige ceremonier vthi innewarande åhret 1662 den 2 febr. som war kyndermessodagh i Cajaneborgz kyrkia vthi sin graaff ochläggerstadh nidsattes hollen aff Iohanne A. Caiano cappellan i Paldamo
The rättferdigas dödh, vthi en christelik lijk-predijkan förehållen: tå fordom ehreborne och högwälachtad, nu mehra hoos Gudh saligh, Iohan Munck, för detta hoppman öfwer Duderhoffz frijherskap, vthi en förnähm och christeligh försambling, åhr 1688. den 21. junii i Capurie kyrkia, bleff begrafwen, af Jacobo Lang, pastore och praeposito i Nyen
Status denatorum, the afsombnade : dödas tilstånd, vthi een christeligh lijkpredijkningh, öfwer ... herr Niels Erichzson Bergudd, fordom hauptmann öfwer frijherrskapen Laihiala och Maalax, hwilken ... afsombnade uti Malax sochn på sin egen gård, i Solfwo, den 3. maij anno 1680. Lembnandes sin döde lekamen uti Solfwo kyrkia i dess bestälta hwijlokammar at nedsättias, som skedde ... den 6. junij samma åhr, ... framstält, och effter begäran i pennan ... fattas aff Olavo Magni Arenio, Maalaxens: pastore
Finska adelns och riddarhusets historia med den philosophiska facultetens i Åbo bifall, under inseende af Joh. Fredr. Wallenius, canzli-råd, f. d. eloquentiae professor, riddare af Kejserl. St. Wladimirs Ordens tredje och St. Anna Ordens andra class, utgifven, och, för lagerkransens vinnande, till allmän ompröfning framställd af Gustaf Aminoff, grefve, Nyländska Nationens medlem, i den juridiska lärosalen den 23 Junii 1827, på vanlig tid förmiddagen
Bruksliv : från Warkaus till Högfors 1919-1968 : minnen av C. J. Cedercreutz
Ett wälförtient ähre-minne då ... herr Olof Krusell, hoppman öfwer ... grefwe Carl Oxenstiernas frijherrskap vthi Kimitto, ... detta timmeliga valedicerade i Åbo den 7 febr. anno 1695, och den 9 junii samma åhr, ... vthi sin hwijlocammar i Nummis kyrckia nedsattes ..
Ord till musiken vid geheime-rådet och riddaren m.m. friherre Carl Edvard Gyldenstolpes jordfästing
Betänkande och anmärkningar, öfwer råds-protocollerna, som röra allmogens och närings-idkarnes i Norbergs bergslag och Grangärdes socken til Kongl. Maj:t inkomne underdåniga böne-skrifter; jämte riks-rådet herr fri-herre Reuterholms deröfwer afgifne förklaring
Utdrag af protocollet, : hållit uti Kongl. Maj:ts och rikets Kamar-revision, den 17 october 1792. då herr prèsidenten m.m. friherre Gustaf Adolf Reuterholm dersammastädes tog sit inträde
Voterings-protocoll, : hållit i Kongl. Åbo hof-rätt å efterskrefne dagar, uti twistige saken; emellan herr lagman högwälborne baron Gustaf Reuterholm och femtio bönder af Jockis fjärding, angående deras åboende hemmans rätta natur
Riksens högloflige ständers commissions dom, : öfwer, för thetta öfwerssten och grefwen Eric Brahe, höf-marskalken och riddaren friherre Jacob Gustaf Horn, capitainen Magnus Tjeder Stålsvärd, capitainen Jan Puke, sergeanten Gabriel Mozelius, föraren Gustaf De la Chapelle, degraderade rustmästarne Pehr Christiernin Pehrsson och Israel Escholin, samt löparen Anton Ernst Angel. Tryckt på riksens högloflige ständers befallning wid riksdagen år 1756.
Carl Erik Mannerheim (1759-1837), hallituskonseljin kansliatoimituskunnan päällikkö, senaatin talousosaston varapuheenjohtaja, kreivi  = Carl Erik Mannerheim (1759-1837), greve, geheimeråd, chef för regeringskonseljens kansliexpedition och viceordförande för Senatens ekonomiedepartement
Lars August Mannerheim : politiker, justitieombudsman, bruksägare, jordbrukare
Grev- och friherreskapen i Sverige och Finland : donationerna och reduktionerna före 1680
