http://www.yso.fi/onto/yso/p24095 endemiska arter
endemiska arter endemiska arter
Enfaldige tanckar om nyttan och nödwändigheten af wåra inhemska wäxters kännande, med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societ. ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, för lager-krantsen til allmän granskning framstälde uti Åbo Acad. öfre läro-sal d. 19. August. f. m. 1760. Af Henric Enckell. österbotninge
Galapagos - de orädda och endemiska djurens öar
Utkast til en blomstergård af inhemska wäxter, : med wederbörandes samtycke, under oecon. profess. och Kongl. Swenska Wetenskaps Acad. samt Ups. Wet. Societ. ledamots, nu warande rectoris magnifici, hr. Pehr Kalms inseende, för lager-krantsen utgifwit och förswaradt af Johannes Lindwall, Smålänninge. I Åbo Academies öfre lärosal på wanlig tid förmiddagen, den 2 Junii 1766.
