http://www.yso.fi/onto/yso/p24042 ragg
ragg ragg hårstrån
Brist på metionin bromsar utvecklingen av blårävens vinterpäls
Om vi inte rakar våra kroppshår - så vad då?
Highland boskapen ger skogarna liv på Hangö udd
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DE 55-63], Fjärilar : ädelspinnare - tofsspinnare = Lepidoptera : Lasiocampidae - Lymantriidae
Veckans kroppsbehåring
Samiskt dräktskick i Gällivare, Jukkasjärvi och Karesuando socknar
Hårets tillväxthastighet och ökningen av kroppsvikten under uppväxtperioden
Vertebraternas epidermisderivat
Mindre och lindrigare tovhårighet! : förekomsten av tovigt hår hos skinn i blårävsgruppen vid riksskinnutställningen åren 2001-2003
