http://www.yso.fi/onto/yso/p24043 modebranschen
modebranschen modebranschen modevärlden
Elsas hemlighet : en roman
Sömmerskan Sira befinner sig i Marocko när det spanska inbördeskriget bryter ut. Här bygger hon upp en ny tillvaro som modesömmerska. När andra världskriget börjar återvänder hon till Madrid som världskänd modedesigner, men är samtidigt rekryterad som brittisk spion för att rapportera om spanska kontakter med Nazityskland
Elsas värld
Tredje boken om modebloggaren och journalisten Elsa Gustavsson. Efter ett par år som moderedaktör på Bladet blir Elsa uppsagd. Vad ska hon ta sig till? Med hjälp av pojkvännen Hugo och sina närmaste lägger Elsa upp en plan för sin framtida karriär. Även gästkapitel av bl.a. modellen och skådespelerskan Mini Andén
Modeföretags användning av kändismarknadsföring
Tredje boken om Siri. Jenny är försvunnen. Man tror att hon har rest till Stockholm för att träffa en modellagentur. Några dagar senare hittas hon död utanför staden, våldtagen. Siri bestämmer sig för att hjälpa polisen. Hon lyckas ta sig in på Jennys e-postkonto och hittar hennes mejlväxling med agenturen. Något är fel.
Försoningen : första delen i trilogin Två systrar
Trendmakarna : bakom kulisserna på den globala modeindustrin
Birgittaskolorna : modeateljéer och sömnadsskolor mellan tradition och förnyelse
Gökens rop
Dödens klackar
Modebloggen : en kvalitativ studie om hur kreativa modebloggar fungerar som inspiration
Mörkt svek
Värdeskapande aktiviteter i finska företag inom modebranschen : vad leder till konkurrenskraft på en global marknad
Modets död : så förändrade Internet och finansmarknaden våra klädvanor
Guccikrigen : hur jag överlevde mord och intriger i hjärtat av världens största modehus
Guccikrigen
Andra boken om Elsa som nu är modeankare på Bladet. Det första uppdraget blir att rapportera från New Yorks modevecka. Men problemen hopar sig - kollegan på den konkurrerande kvällstidningen är henne hack i häl, andrahandskontraktet går ut och pojkvännen Hugo är deprimerad efter katastrofen med den förra kollektionen
Den åttonde kriminalromanen med polisen Anders Knutas vid Visbypolisen. Jenny är en helt vanlig gymnasietjej vars tillvaro förändras när hon upptäcks av en modellagentur. Samtidigt befinner sig Agnes på sjukhus p.g.a. ätstörningar. Så blir Jennys pojkvän, modefotografen Markus, utsatt för ett mordförsök.
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finland museoförbunds årsbok. 1957
Vanessa : flickan i glaskupan
Banbrytande mode : från korsett och kuvertväska till kortkort
Tillväxtfaktorer i snabbväxande svenska modeföretag : potentiella lärdomar för den finländska modeindustrin
Bella är en ensam och utfryst småstadsflicka som upptäcks av en modellagentur i tonåren och några år senare blir castad till Sveriges största dokusåpa. Men vägen mot vuxenlivet blir tuff, det frestar på att sticka ut. En dag möter hon den stora kärleken i form av den omtänksamme och rolige Kid, en DJ-stjärna på uppgång
Vanessa - flickan i glaskupan
Laura : flickan från havet
Fångad
Erica Hathaway är nyutexad från universitet. Medan bästa väninnan lämnar stan för att göra karriär, bor hon ensam kvar i studentlyan och kämpar för att få sin online-butik lönsam.  Men Erica är van att klara sig själv. Och när en av de finansiärer hon hittar kräver delägarskap är hon snabb att nobba honom.  Enda problemet är att han är drop-dead snygg och fruktansvärt rik. Innan hon ens hunnit förstå vad som händer har han köpt henne en lägenhet i sitt eget hus!
Identitetssignalering och ekologiskt mode : en studie över personliga värderingars inverkan på unga kvinnors konsumtion av kläder
Huset Versace : en berättelse om genialitet, mord och överlevnad
Den farliga leken : kriminalroman
Små och medelstora modeföretag i Finland : en studie över de faktorer som inverkar på beslutsfattaren vid en internationalisering
Faktorer som begränsar finska modeföretags tillväxt och ekonomiska prestationsförmåga
Fortsättning på Djävulen bär Prada. Nästan ett decennium har gått. Andy och hennes tidigare kollega Emily har gått samman för att starta ett exklusivt bröllopsmagasin. Därtill har Andy mött sitt livs kärlek, Max Harrison. Men samma dag som hon ska gifta sig, upptäcker Andy ett hemligt brev med ett mycket ödesdigert innehåll.
Bara till låns
Beauty Box : filmstjärnor och skönhetskultur i det tidiga 1900-talets Sverige
Författaren går till botten med modets kreativa kris och blottlägger de förändringar inom modeindustrin - internets intåg, finansmarknadens ökade inflytande och trendindustrins imperialistiska drag - som skett de senaste två decennierna. Modets död är en nyansrik skildring av en modeindustri under omdaning, där rädslan för risktagande överskuggar det mesta.
Hämnden bär Prada : djävulen är tillbaka
Den farliga leken : [kriminalroman]
Tiden där emellan
Kläderna gör människan : Hur man framgångsrikt bygger upp ett varumärke inom modebranschen
Martinas modevärld : en guide till ett stilfullt liv
Elsas mode : 1:a boken
