http://www.yso.fi/onto/yso/p24074 integration (invandrare)
integration (invandrare) integration (invandrare) social anpassning
Vit governmentalitet : "invandrarkvinnor" och textilhantverk - en diskursanalys
Etnicitet som resurs : i skolan
Kunskap för integration : om makt i skola och utbildning i mångfaldens Sverige : rapport
Som man frågar får man svar : Masoud Kamali, Mona Sahlin och politiseringen av kommittéväsendet
Möjligheter och hinder i vuxna invandrares anpassningsprocess
Att främja demokratiskt deltagande och integration bland invandrare
Sammanfattning.
Integration av immigranter på den finländska arbetsmarknaden  : En litteraturstudie om integrationshinder
Inflyttad från Sverige : en studie av rikssvenska erfarenheter i Helsingfors
Gillar vi olika? : hur den svenska likhetsnormen hindrar integrationen
I moder Sveas ömma famn : om flyktinginvandringen till Sverige 1945-1970
Belägrade människor - belägrade rum : om invandrargöranden och förorter
Introduktion och integration : om arbete med flyktingar och invandrare i norska och svenska kommuner = Introduksjon og integrasjon : om arbeid med flyktninger og innvandrere i norske og svenske kommuner
Teoretiskt om invandrares integration
Översikt av lagstiftning och policy gällande integrationen av inflyttade i Finland och på Åland
Mångfald, motsägelser och marginaliseringar : en studie av hur invandrarskap formas i skolan
Förorten, skolan och ungdomskulturen : reproduktionen av marginalitet och ungas informella lärande
Integration av invandrare i idrottsundervisningen : en kvalitativ studie om idrottslärares upplevelser
Sociala värden i olika sociala världar : segregation och integration i storstaden
Ungdomar i vardagens väv : en sociologisk studie av ungdomars gruppbildande i en storstadsförort
Mellan klan och stat : somalier i Sverige
Hur har regional integration påverkat förekomsten av väpnade konflikter i det spansk- och portugisisktalande Latinamerika under 1975-2012?
Den bekymrade byråkraten : en bok om migration och människor
Migrations- och integrationspolitiken 2011-2014
I Djursholm och Tensta kindpussar vi varandra
Mångfald som möjlighet : åtgärder för ökad integration på landsbygden : betänkande
Engagemang, mångfald och integration : om möjligheter och hinder för politisk jämlikhet : rapport
Socialt arbete och migration
Världsmästarna : när Sverige blev mångkulturellt
Kan du säga schibbolet?
Mångkulturellt är svårt
"Jag kommer aldrig att tillhöra det här samhället-" : om invandrare, integration, folkhögskola
Från emigrant- till immigrantland : Utvecklingen och inverkan av integrationsåtgärder för invandrare i Helsingfors 1997-2004
Med en resväska fylld av minnen : en studie kring äldre flyktingars uppfattningar om flyktingskapets inverkan på livet och att åldras i Närpes
Kan vi stå till tjänst? : integration på svenska i Finland
Närpes har på en kort tid blivit multikulturellt. De första flyktingarna kom redan år 1988, men antalet invandrare började öka snabbt först efter år 2004. Orsaken var att företagen upplevde personalbrist, men lyckades varken i Närpes eller annanstans i Finland rekrytera arbetskraft. Man vände fördomsfritt blickarna utomlands, och invandrarna som bodde i Närpes hjälpte till med arbetskraftsrekryteringen, eftersom de hade internationella sociala nätverk. De kände både till lokalsamhället och förhållandena i sitt tidigare hemland. Följden var att arbetskraftsinvandringen till Närpes började skjuta fart vid den här tiden. Det blev en snöbollseffekt, många invandrade tillsammans med sina familjer, och lockade senare andra med sig. Befolkningsandelen med annat modersmål än svenska och finska är hög i Närpes i jämförelse med andelen i hela landet. Närpes var den första kommunen utanför storstadsregionerna som tog emot flyktingar.
Invandringen till Sverige
Var?dag : en etnologisk samtidsdokumentation av barns mångkulturella vardag på Åland
Integrationens svarta bok : agenda för jämlikhet och social sammanhållning : slutbetänkande
Somalier på arbetsmarknaden - har Sverige något att lära? : Underlagsrapport 2 till Framtidskommissionen
En arbetsseger : alla är vinnare när integration fungerar
Mellan tystnad och tal : flickor och hedersvåld i svensk offentlig politik
Tidigt socialt stödarbete med invandrarfamiljer : ett brukarperspektiv
Folkhälsa och integration : rapport från arbetsgruppen Folkhälsa och integration till Nationella folkhälsokommittén
Invandringens samhällsekonomiska konsekvenser : med fokus på Svenskfinland
Toinen sukupolvi tulee! = Andragenerationerna på kommande
Svensk-turkisk stöd handbok
Finskt i Sverige : de finska invandrarbarnen i försvenskningsprocessen
Invandrare bör få välja integrationsspråk
Finnkampen : en studie av finska mäns liv och sociala karriärer i Sverige
Nyttiga människor : en reportagebok om migranter, gränser och människosyn
En riktig man gråter inte : roman
Reaktion : quick response granskar nyheter om invandring, integration och främlingsfientlighet
Mångfaldens organisering : om integration, organisationer och interetniska relationer i Sverige
Bakom välfärdsstatens dörrar
Min blå soffa : om integration i skolan
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 4, Migration och integration - om framtidens arbetsmarknad
Jag känner mig som, jag vet inte, invandrare : en fallstudie om två invandrarelevers och den ena förälderns uppfattningar om integrering
Närpes som förebild för lyckad integration
Vi är här för att stanna : En kamp mot fördomar
Ryss, est, finländare
Svenska invandrare i Finland (2011-2012)
Segregation, utbildning och ovanliga lärprocesser
Multikultiungdom : kön, etnicitet, identitet
Kalevala för alla : teater, invandrare och solidarisk integration
Den mångkulturella förskolan : motsägelser och möjligheter
Vem skall jag vara? : Somaliska kvinnor berättar om sina strategies under anpassningen till det finländska samhället
Svenska som ett alternativt integrationsspråk : en empirisk studie om invandrare i Helsingforsregionen som integrerats på svenska
Den osynliga vardagsrasismens realitet
En kvalitativ fallstudie i en invandrartät kommun om vilka erfarenheter rektorerna har av den språkliga och kulturella integreringen av elever med invandrarbakgrund i sin skola
Ett brukarperspektiv på integrationsperioden i Finland : - fokusgruppsintervjuer med kvinnor från Myanmar
Diskriminering, integration och etniska relationer
Osallisena Suomessa : kokeiluhankkeiden satoa = Delaktig i Finland : skörden från försöksprojekten
Faktorer som påverkar språkinlärningen och  integrationen hos somaliska kvinnor : En litteratur studie
Samlingen innehåller 30 intervjuer med svenskar som flyttat till Finland. 26 bandade intervjuer, 1 intervjuutskrift utan band och intervjuanteckningar till 3 intervjuer.
Statens program för integrationsfrämjande för åren 2016-2019 och statsrådets principbeslut om statens program för integrationsfrämjande
Med rätt kapital? : Invandrares integration på den österbottniska arbetsmarknaden
Via svenska : den svenskspråkiga integrationsvägen
Statens program för integrationsfrämjande : regeringens prioriteringar för 2012–2015
Nationens styvbarn : judisk samhällsintegration i några Norrlandsstäder 1870-1940
Invandrare och jobb : en studie över hur kommunerna i svenska Österbotten lyckas med integrationen av utländska medborgare
Styrning av lokala integrationsprogram : institutioner, nätverk och professionella normer inom det svenska flyktingmottagandet
Att leva och bo som inflyttad på Åland : utomnordiska erfarenheter av åländskt samhällsliv
Levebröd eller entreprenörskap? : om utlandsfödda personers företagande i Sverige
Andraspråkstalare i arbete : en språkvetenskaplig studie av kommunikation vid ett svenskt storföretag
Interkulturell kommunikation inom sjukvården : den kommunikativa situationen för invandrare på svenska arbetsplatser 1: intervjuer
En bra början : mottagande och introduktion av nyanlända elever
IMER idag : aktuella perspektiv på internationell migration och etniska relationer
Sammanfattning (s. 9-17).
Fostran till demokrati : tre sociologiska delstudier av bosniska ungdomars politiska socialisering
Lagen om invandrares integration samt mottagande av asylsökande : en förklarande processutvärdering
Forskar i uppbrott
Bosättningsmönster, eget företagande och integration : en studie av iraniernas integration i Göteborg
Bevara Sverige svenskt : ett reportage om Sverigedemokraterna
Kategorisering och integration : om föreställda identiteter i politik, forskning, media och vardag : rapport
Integrering av invandrarkvinnor : en undesökning bland kvinnor på familjecentret Sahrami
Sysselsättningsprojekt värda att granskas
Sammandrag.
Sammanfattning (s. 9-31).
Skolan är en plats där barn, ungdomar och personal med olika etnisk bakgrund möts. Men vad är etnicitet? Hur kommer det till uttryck, hur uppstår det och varför tillskrivs det "invandrare" men sällan "svenskar"? Layal Kasselias Wiltgrens bok, som baseras på en årslång fältstudie på en förortsskola, är angelägen för alla som arbetar med barn och unga i Sverige idag. Här erbjuds en behövlig och begriplig teoretisk grund till hur och varför vi ska möta elever som individer snarare än som representanter för ett kön, en bostadsort eller en etnisk grupp. Boken lyfter fram de positiva resurser eleverna bär med sig och vilka möjligheter det finns att stärka ungdomarna ytterligare. Författaren uppmärksammar att etniciteter är komplexa. En person kan beskriva sig själv som irakier, kaldé, arab och svensk vid olika tillfällen. Stereotypa uppfattningar begränsar därför eleverna. Det gäller att skapa ett utökat handlingsutrymme för ungdomarna, vilket är en viktig del av värdegrundsarbetet.
Valtioneuvoston periaatepäätös valtion kotouttamisohjelmasta : hallituksen painopisteet vuosille 2012-2015 = Statsrådets principbeslut om statens program för integrationsfrämjande : regeringens prioriteringar för 2012-2015
Egenansvar - med professionellt stöd : betänkande av Utredningen om nyanländas arbetsmarknadsetablering
Socialkritiska perspektiv på integration av invandrare i regionen Österbotten : en studie av lokala och regionala aktörers syn på integrationspolitikens mål, medel och principer
Sammanfattning (s. 11-23).
I berättelsen finns Araben som rör sig genom Stockholm. Hans dröm om att bli en del av det nya landet är för länge sedan begraven. Någon annanstans i staden finns Yasaman. Hon har lyckats. En roman om våra val och skulden till det nya landet och till allt man lämnat bakom sig, till barnen och till föräldrarna
Tryggare kan ingen vara : migration, religion och integration i en segregerad omgivning
