http://www.yso.fi/onto/yso/p2404 politiska rättigheter
politiska rättigheter politiska rättigheter
Nya och gamla krig : organiserat våld under globaliseringens era
Den svenska monarkin inför rätta : en författningshistorisk exposé
Medborgarskapslagen med kommentarer
Att främja demokratiskt deltagande och integration bland invandrare
Svensk historia. 2, Tiden efter 1718
Sammanfattning. - Summary.
Överkörd självstyrelse : varför Ålands samhörighet med Finland blivit politiskt ohållbar: bristande respekt för självstyrelsen ger Åland rätt till frigörelse : en aktuell debattskrift
Förstakammarhögern och rösträttsfrågan 1900-1907
Finlands utvecklingspolitiska åtgärdsprogram : statsrådets principbeslut 16.2.2012
Tystnadens Europa
Studia historica Upsaliensia. 21, Förstakammarhögern och rösträttsfrågan 1900-1907
EU:s politiska system
Chen Guangcheng, född 1971, växer upp som femte sonen i en fattig bondfamilj. Trots sin blindhet utbildar han sig och inleder sin kamp för mänskliga rättigheter i Kina. År 2012 klättrar han över muren till sitt hårt bevakade hus och söker en fristad på USA:s ambassad i Peking. Så småningom börjar Chen ett nytt liv i USA
Om våra rättigheter III : antologi
Andra landtdagen 1917 och Finlands själfständighet
Illegala invandrares mänskliga rättigheter : med särskild hänsyn till fallet Spanien : Essi Rikkonen
"Jorden i Chile har börjat tala" : efter 17 år fann Sara sin man i en massgrav
Finlands politiska partier
Goda ledare vågar se längre
Är vi inte alla minoriteter i världen? : rättigheter för urfolk, nationella minoriteter och invandrare : en antologi från MR-dagarna 2008
Demokratiska utmaningar hos de nordiska länderna 2002-2011
Nordens frihetsarv : en författningshistorisk översikt
Tortyr av politiska fångar fortgår på Filippinerna
Statsrättens grunder
Politikens genusgränser : den kvinnliga rösträttsrörelsen och kampen för kvinnors politiska medborgarskap 1902-1921
Selvät sanat-juttu = Målet om Selvät sanat
Tal och skrifter. IV : kampen om demokratin II
Våldets Burma
Våra mänskliga rättigheter
Rösträttsstatistik : bidrag till belysande af rösträttsfrågan i borgareståndet
Politik på stadens skuggsida
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
Brott mot mänskligheten under kommunistiska regimer
Demokratins utmaningar? : en analys av 60 delvis fria länder
Demokrati som dialog
Svensk historia. 1, Tiden före 1718
Genomförande av EG-direktivet om uppehållstillstånd för studier
Göra något, inte bara sörja
Black power - svart makt : den svarta nationalismen i USA : en antologi
Rättssamhälle är bara en dröm i Kina
De mänskliga rättigheternas politiska ekonomi. 1, Washingtonsambandet och fascismen i tredje världen
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
FN och de mänskliga rättigheterna
Kritik, moral och rätt : artiklar och diskussionsinlägg
Ursprungsfolks politiska rättigheter i stabila demokratier
Mötes- och demonstrationsfriheten : en statsrättslig studie av mötes- och demonstrationsfrihetens innehåll och gränser i Sverige, Tyskland och USA
Arbetarrörelsens historia i Tornedalen. Del 2, Konspiratörerna, eller, När Lenin kom till Matkakoski : (radanmärkningar till arbetarrörelsens historia i Tornedalen) : Sverige som revolutionens språngbräda i Nordkalotten : juridisk/politisk analys av förräderiprocessen 1921
Demokratins kategorier och demonologi : en problemsökande inventering
Kvinnans kamp för politiska rättigheter
Bortom "Svarta boken" - vad vi borde läsa och veta om Gulag
Vita regimens vackra ord döljer det smutsiga kriget i Sydafrika
Facklig föreningsfrihet som mänsklig rättighet
Gränslös rättvisa eller rättvisa inom gränser? : om moraliska dilemman i välfärdsstaters invandrings- och invandrarpolitik
Ökad rättssäkerhet i asylärenden : slutbetänkande
Semesteranteckningar om mänskliga rättigheter i Kenya
Politiska fångar - offer för tortyr och förföljelse
Vi hade alla fel om Arafat
Konstitutionellt rättighetsskydd : svensk rätt i ett komparativt perspektiv
Sammanfattning (s. 5).
Från regerinsformen till grundlagen
Folkrättsligt skydd av rätten till domstolsprövning
Mänskliga rättigheter
Kalla kriget 2.0 : Ryssland rustar
Vendetta i Jemen
Politiska särlösningar för minoriteter vinner terräng
Om samernas rättigheter i ljuset av internationella konventioner om de mänskliga rättigheterna
En av Sveriges mäktigaste gräsrötter
Fredens och våldets fånge
Det moderna demokratiidealet : folksuveränitet och rättigheter
Kvinnan och revolutionen : texter om 200 års kamp för kvinnlig frigörelse : en antologi
Det militära arreststraffet
Folket, yxan och orättvisans rot : betydelsebildning kring demokrati i den svenska rösträttsrörelsens diskursgemenskap, 1887-1902
Internet : en väg mot demokrati i Kina?
Tal och skrifter. III : kampen för demokratin I
Amnesty och Jaana räddade Ahmeds liv
En fånge eller tusen arbetare
Kön och politik : 100 år av kvinnlig rösträtt i Finland
Barfotaadvokaten : en blind mans kamp för rättvisa och frihet i Kina
Andra lantdagen 1917 och Finlands självständighet
Den Afrikanska unionens institutionella kapacitet för implementering av rätten till politiskt deltagande och en förbättrad demokrati i Afrika
Mandela : en biografi
Ryssland, en suverän demokrati? : en studie om folkstyre och statsmakt i förfall
Minoriteters och urfolks politiska rättigheter : en studie av rätten för små minoriteter och urfolk till politiskt deltagande och självbestämmande
Mäster
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
Burma riskerar bli bortglömt : juntans brott intresserar inte omvärlden
