http://www.yso.fi/onto/yso/p24022 främmande språk
främmande språk främmande språk främmande språk (kunskap)
Irlandsäventyret. 4, Helnykter i Finland - irisktalande på Irland
Flerspråkighet i skolan : språklig utveckling och undervisning
Svensklärarnas undervisningsmetoder och värderingar
Svårt upprätthålla modersmålet i ny språklig miljö
Brett språkprogram i övningsskolan
Ny språklag betonar individens rättigheter
Språk är politik
Från Afghanistan till Kristinestad
Nu utreds sammanslagning
Moderniserad språklag: Myndigheterna skall självmant förverkliga individens rättigheter
Om nominalfrasen i svenskan i undervisningen
Språksituationen i Sverige
Wiborgs språk speglar livet i staden
Nu flyttar vi ut språkundervisningen!
Språket lever i nomadskolan
Två officiella språk i Norge
Sång, lek och öppenhet : en fallstudie om en CLIL-klass på nybörjarstadiet
Svenska för invandrare - brygga eller gräns? : syn på kunskap och lärande inom sfi-undervisningen
"Jurister är också lingvister" : Helsingfors universitets tvåspråkiga juristutbildning i Vasa ur expertisperspektiv
Varför är det så svårt för finnar att uttrycka bestämdhet i svenskan?
Ordets myra
Språklagen kommer - se över rutinerna!
Borde vi kunna flera och nya språk : det integrerade Europa
Svensklärarnas uppfattningar om dyslexi i språkundervisning
En centralasiatisk federation?
Är ryskan en del av den ingermanländska identiteten?
Språk
Språkdidaktiska perspektiv : om undervisning och lärande i främmande språk
Språklagen skall skrivas om : Pekka Hallberg inbjuder till diskussion
Skandinavisk månadsrevy för undervisning i de tre hufvudspråken (tyska, engelska, franska)
Rehabilitering och språkprojekt  i Thailand
Nordand 6 : sjätte konferensen om Nordens språk som andraspråk
Klara ordtest i svenska som främmande språk
Språkpåverkan och ansvar inom språkpolitik i Norden
Fotboll är världens språk och vägen till språkinlärning!
Sverigefinsk samtalsstil : om inlärning av ett andraspråks pragmatiska färdigheter
Ny språklag - språkskydd och rättsskydd i vågskålen
Fiint språk : språket som förhöjer, förför och förargar
Språkslalom
Nyanlända elever i mitt klassrum : språkutveckling med digitala resurser
Språkklimatet i världen - och i Svenskfinland : föredrag vid Svenska litteratursällskapets i Finland årshögtid den 5 februari 2005
Om språkundervisningen
Bestseller av sin tid : text och ordförråd i de collinska översättningsövningarna
Föreställningar om Ukraina : Jurij Andruchovytj : surzjyk på svenska / Maria Zennström
Fyrtio års kamp om alfabetet : marginalanteckningar i historieböckerna
Systematisk öfversigt af Europas språk
Kickerflickor, kvinnliga sångerskor och svala fästmöbrev
Litteraturbaserad språkundervisning med drama som redskap : utvecklandet av en undervisningssekvens genom aktionsforskning
Sfp:s språkmanifest inför riksdagsvalet 2003.
Expertutbyte: europeiska språklärare på Åbo-besök
När solidariteten försvinner
Språklagen ger plats för kreativa lösningar
Språkprojekt för pwokarener i Thailand
Strategier vid inlärning och förståelse av närbesläktade språk : föredrag hållna vid ett språkpedagogiskt kontaktsymposium i Vasa 28 januari 1988
Nordens språk som andraspråk : tredje forskarsymposiet i Jyväskylä 24.-25.3.1995
Om invandrarelever som svenskinlärare
Står språkundervisningen inför ett paradigmskifte? : ett sociokulturellt, ekologiskt och semiotiskt perspektiv
"Utmanande men intressant" : studenters åsikter om tvåspråkig utbildning vid Vasa universitet i ljuset av språkvärdering
Hur jävligt skriver vi egentligen?
Besverigeligt/besvärligt/hankala - den svenske Saarikoski?
Läsa på främmande språk
Språk, kultur, identitet - livets färdkost
Om interkulturell kompetens för en föränderlig värld
Universalismens begränsningar : vädjandet för ett flerspråkigt skrivande
Språkinlärning i finländskt perspektiv
Finska, svenska, ryska?
Nationalitetskampen och språkstriden i Finland 1917-1939
"Det bästa är att vi hinner växa till lärare" : ett nytt sätt att utbilda svenkslärare
Unga komponerar över gränserna
När grammatiken stjälper i stället för att hjälpa
Nordiske språkhaldningar : ei meiningsmåling
En språkdidaktikbok som går långt
Föreställningar och uppfattningar om invandrarelevernas inlärning av svenska och engelska i finsk grundskola
Språklagen central fråga för Folktinget
Hur man planerar datorstödda språklektioner?
Kommentar till "Finska, svenska, ryska"
Lånord i svenskan : om språkförändringar i tid och rum
Invandrarsvenska i filmer
Alternativt undervisningsspråk blir allt populärare
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
Svår svenska : idiom och slang i urval
Vad mer än muntlig komplettering? : hur ämneslärare i engelska beaktar elever med läs- och skrivsvårigheter i årskurserna 7-9
Pedagogiska rummet : metodutveckling och pedagogiska förutsättningar inom sfi-undervisningen
Att lära ut ord i ett främmande språk
Flera språk i åländsk skola
Tre veteraner - tre tributer : tre artiklar som reflekterar finskans ställning i Sverige år 2000 tillägnade tre forskarkollegor: Erling Wande, Magnus LJung och Gunnel Melchers
Förslag till reglor för undervisningen i främmande språk
Tidskrävande reformera språklagen
Språken kartlagda som grund för strategin
Ett mångskiftande kalejdoskop
Flexvård : svenska för högskolor
Kommunikation mellan språkgrupper och kulturer
Ordföljd, tempus, bestämdhet : föreläsningar om svenska som andra språk
Att spana i tiden : pedagogiska utblickar : festskrift tillägnad Håkan Andersson
Skriftspråkets gränser
Om den svenska vetenskapliga stilens framväxt vid akademin i Åbo under 1700-talet
Språklagen - historisk återblick
Språk för makt, manipulation, kunskap och kreativitet
Till frågan om finska barns skolgång i svenska kommuner : en utredning verkställd på uppdrag av Finlands svenska landskommuner förbund
Språkfärdigheter och läroprocesser : estetiska och didaktiska perspektiv
Ny delegation lusläser språklagen
Boken om våra modersmål : festskrift till Mikael Reuter på hans 60-årsdag den 17 maj 2003
Planering av lektion i främmande språk
Finsk käpp och svensk morot
