http://www.yso.fi/onto/yso/p24064 kompetens
kompetens kompetens
Handledning för professionell utveckling : medicinsk pedagogik
Unik i grupp : att träna livsfärdigheter hos ungdomar
Personalutbildning ur de anställdas synvinkel : En fallstudie av de anställdas deltagande i personalutbildning och deras uppfattningar om sina möjligheter till kompetensutveckling
För att förstå sig själv och andra : Skapande verksamhet som metod för att främja utvecklingen av barns emotionella och sociala färdigheter
En litteraturstudie om pedagogiska åtgärder för att stöda utvecklingen av sociala färdigheter hos barn med autism
Kompetenstänkande : vad fordras av ekonomidirektörer i nordiska företag idag?
Utvärdering av expertsjukskötarrollen
Humanistisk offensiv vid Umeå universitet / Britta Lundgren
Se din inre styrka : −En kvalitativ undersökning om hur elever upplever att FRIENDS-programmet påverkat deras sociala kompetens och självkänsla
Fysioterapeuters självutvärderade professionella kompetens vid Helsingfors universitets centralsjukhus
"Självlärd" och "prisvärd" : en studie om obehöriga klasslärare i Nyland
Tyst kunskap är också kunskap
Handledning i slöjdundervisning med kompetensutveckling som mål
Kompetens : [vad, varför, hur]
Aktuellt på ministeriet : nya kompetenskrav och ny bibliotekspolitik
Sjukskötare till sjöss  : - Ett kvalitativt arbete om vad som krävs för att arbeta som sjukskötare på fartyg
Utveckla eller köpa kompetens : avlasta, komplettera, möjliggöra, förändra
Unga människor på kollisionskurs med samhället : a Comenius Workshop: Young Peple on the Fringe of Society
Ledares uppfattningar om yrkeshögskoleutbildades övergång från skola till arbetsliv
Barn erövrar världen genom lek : en studie om lek, socialt samspel, ett lekpedagogiskt arbetssätt och pedagogens roll i leksituationer inom dagvården
Kvalitet och säkerhet inom omvårdnad : sex grundläggande kärnkompetenser
Om elever med hörselskada i skolan
Vad teamkompetens innebär med fokus på hjärtsviktspatienten
Kommundirektörernas ställning och bakgrund
Att bli bättre lärare : hur undervisningsinnehållets behandling blir till samtalsämne lärare emellan
På väg till den svenskspråkiga arbetsmarknaden : en undersökning i platsannonser under 1.4.–30.6.2012
Sjukskötarens kärnkompetens vid vård av patient med trakeostomi
Körsnärsexamen via yrkesprov i Jakobstad
Katastrofberedskap : sjukskötarens kompetens och samarbetsfärdigheter
Kompetenskartläggning
Skill with people : att kunna hantera människor
Att utveckla kvalitet i socialtjänsten : en introduktion
Fortbildning är mer "fort" än "bildning" : en kritisk granskning av fortbildning för sjukskötaren
Jag bland andra : att utveckla social kompetens
Utveckling av emotionell intelligens inom personalutbildningen : ett organisationsperspektiv
Den stora klassen som resurs : att främja social kompetens och gemenskap på högstadiet genom sociokulturell inspiration
Socialpedagogisk hästverksamhet som stöd för barns och ungdomars sociala färdigheter : En kvalitativ studie ur de professionellas perspektiv
Svenska som andraspråk. 1
Denna bok handlar om arbetsledarrollen inom den kommunala äldreomsorgen. Bidragen är i huvudsak resultaten av olika projekt som genomförts på NFoU, Hallands FoU-enhet för äldre- och handikappomsorg. I ett kapitel berättar en författare om sina erfarenheter av att arbeta som arbetsledare inom äldreomsorgen i Halmstad 1978-2001. Ett kapitel tar upp bl a skillnader och likheter mellan kvinnliga och manliga arbetsledare. Ett bidrag behandlar kompetens och lärande. Ett kapitel tar upp etiskt bemötande och förhållningssätt inom äldreomsorgen. Det avslutade kapitlet innehåller reflektioner kring bl a förändringstakt, omorganisationer, den marknadslika äldreomsorgen, arbetsledarnas arbetsförhållanden, samt kommunikation och dialog.
Framtidens socionomutbildningar: en behörighet, olika färdigheter?
Pedagogisk utbildning för högskolans lärare : översikter, jämförelser och analyser av fem lärosäten
Betänkande avgivet av statens psykologkommitté
Sjukskötarstudentens upplevda rädslor och kunskapsluckor inför att stå som färdig Sjukskötare
Trycksårsprevention i vardagen : sjukskötarens kunskaper om trycksårsprevention samt förverkligandet av den
Pedagogiskt ledarskap och kommunikation : en studie av kommunikationskompetens hos personer i ledande ställning
Självbedömning av muntlig kommunikationskompetens
Lämplighetsbedömningar av unga kvinnor och män : värme- och kompetensdimensionernas betydelse i rekrytering
Visuell läsning som kompetensområde : en pedagogisk studie i visuell grammatik inom multimodal digital kommunikation
Sammanfattning (s. 13-21).
Kunskapsföretagets marknadsföring : att utveckla kundrelationer, kvalitet och kompetens
Kompetensfrågan inom äldreomsorgen : hur uppfattningar om kompetens formar omsorgsarbetet, omsorgsbehoven och omsorgsrelationen
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Professionell kompetens : fyra essäer om inlärning och utveckling för professionalitet
Självbedömning av kunskap och kompetens hos sjukskötare
"Mindre snömos, mera guldkorn!" : en kvalitativ studie av klasslärares kompetens och kompetensutveckling
GPS för kvinnor : navigera i en manlig värld
Sammanfattning (s. 7-22).
Uppfyller Arcadas tradenomutbildning arbetsmarknadens krav på kunskaper och kompetenser idag?
Sjuksköterskans kärnkompetenser
Att växa som handledare : studier i utveckling av professionell kompetens
Personlig ledarutveckling - framtidens trend
Hur FRIENDS-programmet kan stärka den sociala kompetensen : Ur ett gruppledarperspektiv
Tjänstekvalitet : kundorienterad och kompetensbaserad kvalitetsutveckling
Nationell förskola med mångkulturellt uppdrag
Kompetensförsörjning i olika industriella miljöer : det teoretiska sökljuset
Ansvar och professionalitet i läryrket : En kvalitativ undersökning om nyblivna klasslärares upplevelser av den första tiden i yrket
Att leda mångfald - managing diversity
Hur stöda socialiseringsprocessen hos barn med FAS/FAE
Lärarrollen och de interimistiskt anställda obehöriga klasslärarna i Svenskfinland 1990-91 : med ledning av teoribildningen på området och en undersökning gällande de interimistiskt anställda obehöriga klasslärarnas i Svenskfinland 1990-91 situation och deras syn på klasslärarrollen
Systematisk bedömning av patientens hälsotillstånd enligt ABCDE : En kvalitativ jämförelsestudie mellan mindre erfarna och  erfarna sjukskötare på en sjukhus jourpoliklinik.
Förändringar drabbar - och öppnar för nytt
Kära krångliga barn : En litteraturstudie om utmanande barn på daghem
Lärarstuderandenas bedömning av sin beredskap att undervisa integrerade handikappade elever
Ledares mål : resultat eller prestige? : vilka ledare skapas i vårt samhälle : kan vi få ledare som fungerar bättre? : är miljön för företagande lockande för bra ledare?
Personalkunnandets betydelse för kundorienterade företag : case : Café́ Köket
Sammanfattning (s. 4-9).
Skapandet av en strategibaserad kompetenskarta : en fallstudie : Utlänningsverket
Triage på akutmottagning
Human Resource Development : att utveckla medarbetare och organisationer
Professionerna i kunskapssamhället : en jämförande studie av svenska professioner
Gruppaktivitetens inverkan på ungdomars sociala kompetens
Föräldrasmart : handbok för chefer och medarbetare
Tillstånd att avliva - ansvarsfull avlivning under kontrollerade omständigheter
Med sammanfattning på svenska
Kompetensförsörjning på arbetsmarknaden : strategiska utvecklingstendenser
Legitimation och skärpta behörighetsregler : betänkande av Lärarutredningen - om behörighet och auktorisation
"Jag ville lära mig att säga nej"
Jobbsökarens nya handbok
Arbetsledaren i den kommunala äldreomsorgen
Den kulturella kompetensens inverkan på bemötande av patienter i vårdarbetet
Förebyggande handlingar ur ett socialpedagogiskt perspektiv : Betydelsen av social kompetens och delaktighet i högstadiet
Arbetssätt i slöjdundervisningen : en undersökning om de olika arbetssättens förekomst och användning i undervisningen i teknisk slöjd vid lågstadieskolor i Helsingfors
Kompetens - vad är det?
Individens kompetensanvändning : kompetenstillvaratagandet i en organisatorisk kontext
Imaginära organisationer
Kompetens och kompetensutveckling bland hotellreceptionister inför och efter öppning av ny hotellverksamhet : Case: Ålandhotels/ Hotell Pommern
Motivation och arbetsplatsstöd för utveckling av yrkeskunnande : en deskriptiv undersökning bland kanslipersonalen i Borgå stift
Skapande personalarbete : kompetens som strategi
PAOU : personaladministration, HRM och organisationsutveckling
Händelseredovisning : en bok om redovisning av kompetens
Ansvar och klinisk kompetens : en kvalitativ studie om sjukskötare, expertsjukskötare och sjukskötare i expertfunktion
Barnet och ärtpåsen : hur ett barn kan utvecklas socialt genom lek och motion
Internationalisering och motivation för språkinlärning inom yrkesutbildning
Ledares uppfattningar om lärandepotential i kompetensutvecklingssatsningar : en deskriptiv fallstudie av 360-graders feedback
Precision och improvisation : om systemutvecklarens yrkeskunnande
Kartläggning av kompetens : ett verktyg för kompetensbaserat strategiskt ledarskap
Erfarenhetens rum och vägar : 24 texter om kunskap och arbete : en vänbok till Ingela Josefson
Kunskapers värde : validering i teori och praktik
Kompetensbaserad personalstrategi : hur du tar reda på vad organisationen behöver, bemannar den rätt och utvecklar den inför framtiden
Ledning och förståelse : en förståelsebaserad syn på utveckling av människor och organisationer
Ergoterapeuters uppfattning om kompetens : - en kvantitativ studie
Självstyrt lärande i ett projektledarperspektiv : en fallstudie kring utvecklingen av projektledarkompetens via självstyrt lärande
Kompetensförsäljning och personlig marknadsföring
Pedagogisk utbildning för högskolans lärare : utvärdering av ett pilotprojekt
Det svårfångade kompetensbegreppet
En bra lärare : uppfattningar av goda läraregenskaper bland elever i årskurs 8 och 9.
Farmakologisk kunskap: en väg till professionalitet : en empirisk studie om sjukskötarstuderandens kunskaper i farmakologi
De finländska HR-proffsens roll, status och strategiska inflytande : en deskriptiv och tolkande studie med syftet att öka förståelse för betydelsen av dagens Human Resource Management
Mötet med barnet : barnkompetens inom hälso- och sjukvården
Träning av unga inom lagidrotter
Företagens kompetensbehov 2007.
Bästa kända arbetssätt : lyckas med standardisering genom teamarbete, kompetensutveckling och ledarskap
Lågstadielärares tankar om sitt arbete under en tid av förändringar : en kvalitativ studie
Kompetens och handlingsmönster i organisationer : en studie av tre Österbottniska företag
Språkutbildning i multinationella företag i Finland : en fallstudie av tre finska MNF
Professionaliseringstendenser bland förtroendevalda i Reso kommun
Invandrarutbildarens lärarkompetens : en deskriptiv studie inom invandrarutbildningar vid kurscenter
Turbulens inom utbildningen
Kvinnlig könsstympning - ett utmanande kunskapsområde : en empirisk studie om barnmorskornas kunskap om kvinnlig könsstympning
Kompetens och utbildning hos daghemspersonal : daghemspersonalens uppfattningar av sin pedagogroll
Sjukskötarens kompetens och kompetensutveckling i vården av bensårspatienter : ur sjukskötarens synvinkel
"Moikka nähdään joskus" - femte-och sjätteklassister skriver brev på finska (S2)
Praktisk utveckling : en bok med 101 tips & råd om hur man gör för att öka medarbetarnas & sin egen kompetens
Stor tyngd på förmågan när tjänsteinnehavare väljs
Organisatorisk inlärning - individen i centrum
Positiv social samvaro : Diskussionsunderlag för att stöda social samvaro i daghemsmiljö
Kompetensledarskap i förändring : stjärnindivider eller kollektiv kompetens?
Humankapital på Oy L M Ericsson Ab
Råd med kompetens : att planera för företagets kompetensförsörjning och medarbetarnas kompetensutveckling
Lärarens yrkessocialisationsprocess och dess återspegling i undervisningen samt i den självupplevda kompetensen och ämneskunskapen
"Kompetenskraven får inte styra för mycket"
Pojkar kan visst skriva! : skrivkompetenser på nationellt prov i svenska i Sverige
Handledning av studerande : en empirisk studie om röntgenskötares och röntgenskötarstuderandes upplevelser från handledningstillfällen samt deras förslag till utveckling
En kartläggning av Top Clinics Rehab Oy:s tjänster samt en diskussion om företagets kompetenser
Den neurokirurgiska sjukskötarens kunskapsområden i den preoperativa vården
Arbetslivets uppfattningar om kvalifikationer och utbildningsbehov inom det sociala området
Klinisk vårdande kompetens
Självkänsla, samarbete och sociala färdigheter i skolan : Att sammanställa, genomföra och utvärdera ett program för att stärka elevers självkänsla, samarbete och sociala färdigheter i årskurs 5
Utveckling av ledarskap i finländska företag : en fallstudie av ledarskapsutveckling i sju företag
Konsten att vårda : om att vara professionell i svåra situationer
Grupptheraplay : En metod för att stärka barns delaktighet och sociala färdigheter
Kompetensparadox? : hinder och möjligheter för att bättre tillvarata kompetensen på arbetsmarknaden
Bevarande av talang
Styrelsens finansiella kompensation och kompetensgrad och dess inverkan på riskrapporteringens omfattning i Sverige
Yrkesutbildning : på vilken nivå och för vilka uppgifter?
Social kompetens & business manners : Arbetsbok för yrkeshögskolestuderande
Receptionisternas kunskap i engelska i Vasa
Med sammanfattning på engelska.
