http://www.yso.fi/onto/yso/p24083 arkivverk
arkivverk arkivverk
Alla dessa tullar - en arkivguide : en vägledning till tullarkiv och tullhandlingar i Riksarkivet
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 4
Inrättningar för arbetartradition i Finland
Handlingsoffentlighet hos kommunala företag : delbetänkande
Diarieföring i statens ämbetsverk och institutioner
Skolhistoriskt arkiv : uppsatser och urkunder. 10
Suomen arkistolaitos 200 vuotta = Arkivverket i Finland 200 år
Registrering av handlingar och information i ärendehanteringssystem eller handlingsregister
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 2
Överföring av handlingar till arkivverket
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Om migrationsdokumentering och samarbetet
Trogen arkivkund gräver djupt
Gallring och utgallring av statsförvaltningens handlingar
Riksarkivet : en handledning
