http://www.yso.fi/onto/yso/p24157 rättegångsbiträden
rättegångsbiträden rättegångsbiträden
Rättshjälpslagen : och annan lagstiftning om rättsligt bistånd : en kommentar
Målsägandebiträdet : ett aktivt stöd i rättsprocessen : betänkande
Rättegångsombuds ekonomiska ansvar
Huvudsakligt innehåll (s. 5-6).
Sammanfattning (s. 17-27).
Den enskildes val av rättsligt biträde
Finsk straffprocessrätt. 1
Sammanfattning (s. 9-17).
Rättshjälpslagen : och annan lagstiftning om rättsligt bistånd
Rättshjälpslagen och annan lagstiftning om rättsligt bistånd : en kommentar
Sekretess och offentliga biträden i utlänningsärenden : delbetänkande
