http://www.yso.fi/onto/yso/p24146 allmänfarliga brott
allmänfarliga brott allmänfarliga brott
Straffbelagt beteende
Anlagda bränders omfattning : motiv och påverkande faktorer = [Arson in Sweden] : [its extent, motives and contributory factors]
Brottsbalken : en kommentar. Kap. 1-12 : Brotten mot person och förmögenhetsbrotten mm.
Brottsbalken : en kommentar. Del 2 (13-24 kap.), Brotten mot allmänheten och staten m.m
Brottsbalken : en kommentar. 2, kap. 13-24 : brotten mot allmänheten och staten m. m.
Brotten mot allmänheten och staten
Brotten. Häfte 1, Grundbegrepp : brotten mot person
Från tanke till gärning. Del 1, Legitimationsfrågor rörande förfältsdelikt
Brotten. Häfte 2, Förmögenhetsbrotten
