http://www.yso.fi/onto/yso/p24131 vallar
vallar vallar
Amos Andersons klosterlegend får nypremiär
Strövtåg på Södra Vallen
Frågelista om väder och väderiakttagelser. Insamlingen är ett samarbete med ämnet folkloristik vid Åbo Akademi (Lena Marander-Eklund). 75 svar, av vilka 26 webbsvar.
Nytt ljus över Korsholms vallar : [arvostelu]
Kronans juveler berättar lotsarnas historia på holmarna i Finska viken
Glas äter ljus : en film om glaskonstnären Bertil Vallien
Kloster och stad : utgrävningarna i Nådendal publicerade : [kirjaesittely]
Hur skall forskningsmaterial dokumenteras?
Tävlingen om den andra kyrkan i Lahtis församling
Tävlingen om mellersta Finlands centralyrkesskola
Lyhört bärarlag finns till för dem som har det svårt
Evangeliet - socialtjänstens kraftkälla
Bertil Vallien : glas äter ljus = glass eats light
Från brödbit till matbank
Redogörelse för lungsotisthemmet "Kotivalli" och dess verksamhet under åren 1905-1909
Materialet presenterat i artikeln "I alla väder" av Lena Marander-Eklund och Marika Rosenström, i Källan 2/2016.
Något om Norra vallen
Vackert väder i dag! (2016)
Viktigare att vara omtyckt än att ha ett bra betyg!
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 2221 07, Ala-Valli
Den tredje mannens melodi : thrillern med citran
Mobbning som ett gruppfenomen
Tävlan om ett affärs- och församlingshus för Tammerfors församlingar
