http://www.yso.fi/onto/yso/p2415 lycka
lycka lycka
Tack! : uppskattning, tacksamhet och lycka som livsstil
Om den lustfyllda koncentrationen och lyckan
Lycklig? : sju studier om välbefinnandets och livstillfredsställelsens bestämningsfaktorer
Av vad är lycka : en Krösusroman
Nyckeln till lycka : en kvantitativ undersökning kring sambandet mellan äldres upplevelse av lycka och faktorer i den privata sfären baserat på GERDA Botnia-projektet
Själens kantareller : hugskott
Tankar om glädje och vardagslycka : vad vi kan lära av den nya positiva psykologin
Lyckans betydelse : sekularisering, sensibilisering och individualisering i svenska skillingtryck : 1750-1850
Lyckofällan : [skapa det liv du vill leva med ACT, Mindfulness och engagemang]
Nästan för lycklig
Inbjudning till åhörande av det offentliga föredrag med vilket Linderska professorn i konsthistoria vid Helsingfors universitet filosofiedoktorn Onni Okkonen tillträder sin befattning i Universitetets solennitetssal den 13 april 1927
Oliver Burkeman uppmanar oss att släppa taget om våra mål, sluta jaga efter måsten och våga acceptera livets ofullkomlighet. Med hjälp av antika filosofer och resultat från modern neuroforskning, hävdar han att osäkerhet, misslyckanden och det icke perfekta är nödvändiga ingredienser i ett lyckligt liv
Kristet lycklig i kärleksomloppet
Vad optimister vet och du kan lära dig : hittta vardagsglädjen med positiv psykologi
Emilia och lyckan
Varför mår vi så dåligt när vi har det så bra?
Lyckligare : den största belöningen i ditt liv
Det grönare djupet
Outliers : 10 000-timmarsregeln och andra framgångsfaktorer
Onni Kokko : berättelse
Din inre framgång
Lyckoformeln eller Vad vetenskapen kan lära oss om lycka
Lycka och lidande : begrepp, metod och förklaring
Själförsvar : lycka och att lyckas
Hur viktigt är det att vara lycklig? : om lycka, mening och moral
Livet vi drömde om : [två berättelser]
Mitä mietit? = Vad har du på hjärtat?
Hemligheten till lycka : Jesu lära om vägen till ett lyckligt liv enligt de åtta salingheterna
Lyckliga Moskva
Julie arbetar i kassan på stormarknaden och uppfostrar ensam sin son. En särskilt dyster dag är det en kund som ler mot henne. Mannen, som heter Paul, återkommer veckan därpå och bjuder henne på lunch. Trots stor olikhet och åldersskillnad utvecklar de en stark vänskap vilket leder till en ny tillvaro för Julie.
Finna flow : den vardagliga entusiasmens psykologi
Lycka! : en rolig och tänkvärd bok om lycka
Någonting bättre är redan på väg-
Från värdedjungeln : essäer om lycka och moral
Den eviga matchen om lyckan : ett idéhistoriskt referat
Ikonen i fickan är en samling essäer som diskuterar vårt behov av resor. Inledningsvis tar författaren upp den yttre resan Varför reser vi? Vad reser vi till och vad reser vi ifrån? Vi får ta del av både psykologiska och sociologiska rön kring resandet, men tonvikten ligger vid den filosofiska frågeställning som kanske egentligen bara kan ha ett definitivt svar: det vi aldrig kan resa ifrån är oss själva. Vi får följa med på författarens egen färd. Han gör nedslag som turist på Kanarieöarna, befinner sig i eftertankens och vänskapen Rom, möter skönhetens Paris och avslutar sin färd i reflektionens Venedig. Det blir både en yttre och en inre resa, med ikonens blick som ständigt resesällskap och följeslagare. Den inre resan är den andliga strävan som alltfler människor i dag känner en så stor längtan efter. Detta behov har funnits lika länge som mänskligheten och författaren låter oss möta en rad olika tänkare och inre resenärer från många olika tidsepoker: Cicero, Seneca, Proust och Dostojevskij för att nämna några. Den inre resans slutstation bjuder också på en diskussion kring mystikens väsen och vårt behov av det heliga. Det är en livsresa i tre stationer som skildras behovet av att stanna upp och göra en positionsbestämning, behovet av att söka tröst i skönheten samt mötet med andligheten i ikonens blick. Ikonen ger med sin på en gång högst konkreta blick och samtidigt andliga inre seende en gestaltning av alla resors yttersta mål insikt. [Elib]
Att upprätthålla ett fungerande och kärleksfyllt parförhållande
Den Gud älskar lyckan får
Nextopia : livet, lyckan och pengarna i förväntningssamhället
Lyckan kommer, lyckan går : tankar, ord och föreställningar om lyckan
Drömliv : lycklig på riktigt
Och jag läste att det var omöjligt att leva lycklig förutan dig
Resa hemma : en livsroman
Mitt liv i 23 yogaställningar : [en självbiografi utifrån och in]
De äldre och livskvalitet : faktorer som inverkar på de äldres upplevelse av lycka, trygghet och mening
Livspuzzlet, eller vad ska jag göra med resten av mitt liv?
Attraktionslagen : så får du den att verka till din fördel
Lyckomyten : en arg bok om lycka
Åldringars upplevelser av lycka : en kvalitativ studie om hur åldringar på institution upplever lycka : delrapport 1 i projektet "De äldres livskvalitet"
Lyckans filosofi
Materialism, psykiskt välmående och subjektiv lycka : en enkätundersökning bland universitetsstuderande i Åbo
Pengar och lycka
Vem ska trösta Knyttet?
Berättelsen om foten och andra fantasier
Det bästa som sagts om lyckan
Öppna ögonen & ta hand om din glädje!
Inbjudning till åhörande af de föredrag, med hvilka professoren i förvaltningsrätt vid Helsingfors universitet juris utriusque doktoren Onni Eugen Aleksander Talas och professoren i processrätt vid Helsingfors universitet, juris utriusque doktoren Bertil Alfred Sjöström den 10 mars 1926 i Universitetets solennitetssal tillträda sina ämbeten
Hur blir mannen lycklig?
Motgiftet : lycka för pessimister
Kort om lycka
Så levde de lyckliga... : det heliga äktenskapets myter och lögner
Glädje och livsenergi! : Meditera och må bra
Är du lycklig nu? : 10 sätt att leva ett lyckligt liv
Trädgården och lyckan
Folktro om ödet och lyckan
Molto berättar om vad som är hemligheten bakom lycka. Det är en historia om en lång resa, smörgåsar, ett par kängor och om att hitta lyckan.
Ikonen i fickan : om yttre och inre resor
Livsmeningens konkreta betydelse på äldre dagar
Älskarinnorna
David och Goliat : konsten att slåss mot jättar
Om lycka : från Aristoteles till vår tids hjärnforskning
Möt doktor lycka
Lycka är att vara man
Gör dig kvitt dina heliga kor : [och alla andra ursäkter som hindrar din framgång]
Min familj och andra monster : roman
Om livskvalitet, lycka och Aspergers syndrom
Den magiska gnistan : vägen till ett kreativt liv
Lyckans verktyg : en vetenskaplig guide till lycka
Konsten att få mentala superkrafter : bli smartare, lyckligare och hitta meningen med livet utan att behöva anstränga dig (nästan)
Det vi inte visste var lycka
Sluta kämpa - börja leva! : var sann mot dig själv och lev livet fullt ut
Det är jag som är Lisa
Den första klunken öl och andra små njutningar
Vägen till mästerskapet : en handbok i personlig utveckling som kan befria dina inre krafter och förverkliga dina drömmar
Lotusätarna : fyra essäer
The tools : verktygen som frigör dina inre krafter och förvandlar problem till möjligheter
Lycka i parförhållandet : lycka i relation till hälsa när man blir föräldrar
Kari Nars : pengar och lycka : en hälsosam analys av vårt förhållande till pengar
The Tools är ett verktyg som utvecklats som en hjälp att hitta den inre kraften och använda den för att lösa problem. Det är till för att hjälpa oss att övervinna de hinder som håller oss tillbaka i det vardagliga livet, förverkliga vår inre potential att växa både i yrkeslivet och som människa och lösgöra kreativiteten
Till Tapani om lycka
Våga drömma
Mars och Venus - i kärlekens tecken
Hur nutidsmänniskan blir lycklig
Status : vägen till lycka
Romanen tar vid där Kallocain av Karin Boye slutar. I dagboksform får vi följa Linda Kall, hustru till skaparen av sanningsserumet Kallocain. Hon har flytt från den totalitära Världsstaten och kommit till den extremliberala Ökenstaden. När en statskupp genomförs där måste Linda återigen fly. Hon har hört ryktas om en ny värld
Strandmannen : roman
Onni Tarjanne 60 år
The Secret = Hemligheten
Lycka! : en handbok i konsten att leva
Lyckliga människor
Verklig lycka : en grundbok i positiv psykologi
Jakten på lycka i överflödssamhället
