http://www.yso.fi/onto/yso/p24142 sjukfrånvaro
sjukfrånvaro sjukfrånvaro
Att byta vanmakt mot egenmakt : självreflektion och förändringsarbete i rehabiliteringsprocesser : metodbok
[Långtidsutredningen 2003/4]. Bilaga 14, Vem tjänar på att arbeta?
Frånvaro från arbetet - att mäta, redovisa och åtgärda : ett häfte med verktyg och idéer för hur man minskar frånvaron och ökar närvaron
Hållbart arbetsliv : projekt som gästspel eller strategi i hållbar utveckling
Arbets(o)förmåga : ur ett mångdisciplinärt perspektiv
Mall för stödjning av arbetsförmåga : manual för arbetsgivare
Det växande depressionsproblemets hantering i Finland
Sammanfattning (1 s.). - Abstract (1 s.).
Hälsobokslut : förslag till mätning, analys och diskussionsfrågor
Fokus på åtgärder : en plan för effektiv rehabilitering i arbetslivet : betänkande
Rapportering om personalens hälsa : innehållsanalys av personalekonomiska rapporter uppgjorda i kommuner och städer i Finland och Sverige
Työläisten sairauspoissaolot valtion töissä vv. 1948-53 = Frånvaro på grund av sjukdom bland arbetare i statens arbeten åren 1948-53 / J. Kihlberg, L. Noro
Sjukfrånvaro och sjukskrivning : fakta och förslag : betänkande
Arbete och hälsa : bilagedel till Arbetsmiljökommissionens betänkande. Bilagedel D.
Återgång i arbete : processer, bedömningar, åtgärder
Handlingsplan för ökad hälsa i arbetslivet : mål, ansvar och åtgärder med utgångspunkt från ett övergripande mål för människor i arbete : Del 1 slutbetänkande
Sammanfattning (s. 9-15).
Sammanfattning (s. 11-21).
Kön och ansvar i sjukförsäkringen : en studie av utredningstexter 1944-2006
Två kön eller inget alls : politiska intentioner och vardagslivets realiteter i den arbetslivsinriktade rehabiliteringen
Frånvaro
Pedagogik för rehabilitering
Sammanfattning (s. 11-24).
Den tärande tiden : om tidspress och stress, ohälsa och sjukskrivning
Att styra med hälsa : från statistik till strategi
Utbränd och emotionellt utmärglad : en närstudie om arbetsliv och sjukskrivning
Redare kan sporra men inte tvinga : hälsa ombord
Mellan politik och marknad : om sjuklön, sjukpenning och sjukfrånvaro
Långtidsfrisk : så skapas hälsa, effektivitet och lönsamhet
Arbetsliv och samhällsförändringar
Sammanfattning (s. 21-28).
Sjuklönelagen
Varför är svenskarna så sjuka?
Den svenska sjukan : sjukfrånvaron i åtta länder : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
