http://www.yso.fi/onto/yso/p24134 radiokommunikation
radiokommunikation radiokommunikation
Lagstiftning om satellitsändningar av TV-program : delbetänkande
Sammanfattning (s. 13-21).
Mobil radiokommunikation
Radiokommunikation till sjöss : VHF/SRC
Handbok i VHF-radiokommunikation för radiooperatör med kusttrafikcertifikat
Aluksen radiolähettimien yleiset lupaehdot : telehallintoke = Allmänna tillståndsvillkor för ett fartygs radiosändare
Reklam i satellitsändningar
Aluksen radiolähettimien yleiset lupaehdot : telehallintokeskuksen tiedote = Allmänna tillståndsvillkor för ett fartygs radiosändare : teleförvaltningscentralens meddelande
Radiokommunikation till sjöss - ROC
Instruktion för VHF-radiotelefonstationer och -radiotelefontrafik på finska fartyg
Amatörradioföreskrifter
Synergier mellan amatörer och proffs
Uppdatering av ändringar via internet
Nordiskt radio- och TV- samt telesamarbete via satellit : rapporter från Nordiska ministerrådets studiefas
Konvergens och förändring : samordning av lagstiftningen för medie- och telesektorerna : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 13-20). - Summary (s. 21-28).
Handledning för bataljonens signalverksamhet
När en räcker : mastdelning för miljön : delbetänkande
Sjöradiotrafik i kritiska lägen
Kortvågssändningarnas tid tog slut, ny teknik tar vid
Radiolänk via meteorsvansar
Radio isunderrättelser : beträffande optiska issignaler hänvisas till resp. länders fyrlistor och seglingsbeskrivningar
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Sammanfattning (s. 9-12).
Sveriges nationalatlas. Infrastrukturen : förvaltning, kommunikationer, energi
Ett tryggare Sverige : ett gemensamt system för mobil kommunikation : betänkande
Handbok i radiotrafik för radiooperatör med kusttrafikcertifikat
Det upphovsrättsliga anställningsförhållandet : i fokus, massmedieområdet
Lag om elektronisk kommunikation : delbetänkande
Lärobok för VHF-certifikat : SRC -short range certifikate
