http://www.yso.fi/onto/yso/p24141 rollspelsdräkter
rollspelsdräkter rollspelsdräkter
Kom så klär vi ut oss!
Någonting har hänt - kan det kallas backlash?
Beskrivningar till tolv prinsessklänningar i olika färger och tekniker dekorerade med pärlor och paljetter. Här finns också kronor och smycken, sängkläder, nattlinnen, kuddar samt skrin och kistor att förvara allt i. Även inredningsidéer till prinsessrum och förslag på hur man firar en prinsessfödelsedag.
Allt för små prinsessor
Fixarboken : stora & små pyssel för de minsta fixarna & deras hjälpredor
