http://www.yso.fi/onto/yso/p24140 huvudkontor
huvudkontor huvudkontor
Nicolai den förste, kejsare ... Wår ynnest och nådiga benägenhet, med gud allsmägtig troman, öfwer directeur vid general landtmäteri contoiret i Finland ... I anledning af eder uti underdånigt memorial af den 24. nyssvikne april derom gjorde hemställan, hafve wi i nåder funnit godt bifalla, att ingenieurerne vid general landtmäteri contoiret, när de framdeles förordning, att å eder vägnar bevista landtmäteri revisioner i landet ... Helsingfors den 3. maji 1826 ... tillförordnade senat för Finland. S. F. von Born ..
Huvudkontoren flyttar ut : om de svenska huvudkontorens betydelse för tillväxt och välstånd
Hans kejserliga maj:ts nådiga reglemente för general landtmäteri contoiret i stor-furstendömet Finland. Gifwit St. Petersburg den 2 (14) november 1812.
