http://www.yso.fi/onto/yso/p24154 marknadsföringstidningar
marknadsföringstidningar marknadsföringstidningar
Prima vara! : språk- och stilhistoriska studier i finlandssvenska och svenska varuhusannonser under 1900-talet
Vad säger språket i tidningsannonser om språkbruket och språkets utveckling? Marika Tandefelt analyserar svensk språkutveckling under 1900-talet genom att studera tidningsannonser som varuhusen Stockmann i Helsingfors och Nordiska Kompaniet i Stockholm har publicerat. Hur förändras språket i tidningsannonserna i jämförelse med den allmänna språkutvecklingen? Förändras språket i olika takt i Sverige och Finland?
Globala affärer : en tidning om näringsliv i u-länder och Östeuropa från Sida
Nya Nagubladet
En kartläggning av Tidningshuset Kust Nytt AB:s relationer till marknaden : en studie av läsare och annonsörer
Reklamsvenska i Finland speglad genom varuhuset Stockmanns tidningsannonser under det 20e seklet : projektets bakgrund, syfte, material och metoder = Swedish advertising language in Finland mirrored by the newspaper advertisements of the Stockmanns Department Store during the 20th Century : background, purpose, material and methods
Bakom fina ord, bilder och löften
Nya Korpobladet
Pikkukaupunki : småstadsliv med havsutsikt
Nyhetsflås & tidsanda : svenska löpsedlar under ett sekel
