http://www.yso.fi/onto/yso/p24183 chefsegenskaper
chefsegenskaper chefsegenskaper
Vad man ska kunna och hur man ska vara : en studie om enhetschefers och vårdbiträdens yrkeskompetens inom äldreomsorgens särskilda boendeformer
Ledarskapets grunder : organisationens hjärna
Utveckling av anställdas språkkunskaper inom hotellbranschen
Mellanchef i vård och omsorg
Att leva och verka till 100%
Ledarbetarskap : arenor, roller och inflytande i ett ledningssystem
Olika ledarskapsstilar? : den högre och lägre ledningen
Chefen som gör skillnad
Mäns föreställningar om kvinnor och chefskap
Hemma övas man - borta prövas man : att vara bataljonschef i en internationell kontext
Från dum till klok? : en studie av mellanchefers lärande
Svåra medarbetarsamtal : en handbok för chefer
Chefen som kom ut ur sitt rum : så blir du en relationsfrämjande ledare
Psykologi@jobbet : handbok för chefer och HR
Gränsöverskridande chefskap : arbete över organisatoriska gränser i människonära tjänsteverksamheter
Ledarskap på kvinnors vis
Samtal som arbetsmetod
Praktiskt ledarskap : en bok om hur man gör när man leder människor
Coachande ledarskap i praktiken : propellermodellen
Att leda : En studie om anställdas syn på en duktig ledare
Har du en psykopat på jobbet? : så avslöjar du deras taktik
Riv pyramiderna! : en bok om den nya människan, chefen och ledaren
Chefer i samarbete : om delat och utvecklande ledarskap
Ledarskapshandboken : att utveckla och stärka ledarskapet
Nya Coaching för bättre resultat
Öga mot öga : ledarskap och personlig kommunikation
