http://www.yso.fi/onto/yso/p24169 plantager
plantager plantager
Persikosommar : ett år senare
En varm vinter
Ett år senare
Följa sina drömmars stjärna
Och sedan kom hösten
Röd lilja
Tre flickor - Murphy McGowan, Leeda Cawley-Smith och Birdie Darlington - ska plocka persikor på Darlington Orchard. Murphy för att betala av skulden efter en stöld, Leeda för att hållas borta från sin pojkvän och Birdie för att persikoodlingen, som är hennes föräldrars, är nära konkurs. Flickorna blir vänner.
Svart ros
Blå dahlia
Den kända världen
Cellulosa i stället för mat
Från slavplantage till omtyckt naturpark
Persikosommar
Societetsflickan Skeeter tycks förutbestämd att gifta sig fint och leva det liv hennes släkt har levt i generationer. Men hon har författardrömmar och reagerar allt starkare på de orättvisor hon ser omkring sig. Tillsammans med två svarta kvinnor - Aibileen och Minny - bestämmer hon sig för att skriva en bok som skildrar verkligheten i staden som de kallar Niceville. De skriver om hur de svarta har förnedrats och diskriminerats, men också om deras drömmar, sorger och glädjeämnen. Det är ett farligt projekt som kommer att förändra deras liv för all framtid. Niceville är en läsupplevelse utöver det vanliga - en blivande klassiker om kvinnlig vänskap, mod och kärlekens kraft.
Borta med vinden
En demenssjuk kvinna besöks av sin dotter. En dag hittar hon en svart anteckningsbok bland moderns saker. Den bli vägen tillbaka till ett förflutet som till stora delar utspelas i dåvarande Nederländska Ostindien på 1930-talet. Med hjälp av anteckningsboken kan hon berätta vad som egentligen skedde i det vita huset i Simpang
