http://www.yso.fi/onto/yso/p24110 nyutexaminerade
nyutexaminerade nyutexaminerade
Söderhamnsmodellen : mentorstöd för nybörjarlärare i yrkesutveckling och lokal skolutveckling
Balanskonster för nya lärare / Katja Hvenmark-Nilsson
Nya lärares röster om den första tiden i yrket
Societetsflickan Skeeter tycks förutbestämd att gifta sig fint och leva det liv hennes släkt har levt i generationer. Men hon har författardrömmar och reagerar allt starkare på de orättvisor hon ser omkring sig. Tillsammans med två svarta kvinnor - Aibileen och Minny - bestämmer hon sig för att skriva en bok som skildrar verkligheten i staden som de kallar Niceville. De skriver om hur de svarta har förnedrats och diskriminerats, men också om deras drömmar, sorger och glädjeämnen. Det är ett farligt projekt som kommer att förändra deras liv för all framtid. Niceville är en läsupplevelse utöver det vanliga - en blivande klassiker om kvinnlig vänskap, mod och kärlekens kraft.
Ny som chef : en studie om finlandssvenska Hanken alumners upplevelser av sina första chefskapsår
"Kom ihåg att du inte behöver vara mer än en lärare!" : en kvalitativ studie om att vara nybliven klasslärare i en skola som förändras
Nyutexaminerad
Sjukskötarstudentens upplevda rädslor och kunskapsluckor inför att stå som färdig Sjukskötare
Nätter i Reykjavik
Vad gör du nuförtiden? : en undersökning om hur svenskspråkiga som avlagt en högre högskoleexamen vid Helsingfors universitet under perioden 2000-2009 placerat sig på arbetsmarknaden
Dialog på undantag? : samverkan mellan lärarutbildningen och avnämarna i det svenskspråkiga Finland
Redo för arbetsmarknaden?
Arbetsgemenskapens betydelse för nyutexaminerade vårdares hälsa
Nyutexaminerade ute i arbetslivet : varför säger generation Y upp sig?
De första åren som klasslärare : utmaningar och utmattningar. En kvalitativ studie om utexaminerade klasslärares upplevelser av de första åren i arbetslivet
