http://www.yso.fi/onto/yso/p24124 livstid
livstid livstid
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Permanent bebodda öar utan fast vägförbindelse
Riket vid vägens slut
Lasaros tårar
Den långa järnåldern : sociala strategier, normer, traditioner
Ny kunskap om järnålderns ekonomi och kultur
Ytterst : Kökar mitt i havet
Kris och krig i en europeisk storstad
Släktsenaten 1809-1870 : senatorssläkterna i kollegialitetens bojor
Skärgårdskvinnor : tradition, modernitet och diversitet
Mat och krig
Reklamation i konsumentavtal : en kontraktsrättslig studie av konsumentens reklamation som en förutsättning för att konsumenten skall kunna åberopa näringsidkarens avtalsbrott
Mark och rätt i Sameland
Miljöledarskap och miljösäkring
Näringar och redskap
Flickan som överlevde
Borgare och bondeseglare : handelssjöfart på Reval genom och i SV-Finlands skärgård under tidigt 1500-tal
Borgå läns sociala och ekonomiska förhållanden åren 1539-1571
Välfärd och ofärd på 90-talet : en temabok om: ekonomi, åldrande, inkomst, hälsa och omsorg, jämlikhet, sociala nätverk, demokrati, fritid, Sverige i världen = Good times and hard times in Sweden during the 1990s
Barns villkor - samhällets spegel
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Den långa medeltiden : de nordiska ländernas historia från folkvandringstid till reformation
Atlas öfver Finland 1910 : text. 2, Befolkning och kultur : kartbladen nris 24-55
Det förlorade järnet : dansk protoindustriell järnhantering
Järnåldersbygd i Österbotten : en ekologisk-arkeologisk studie av bosättningskontinuitet och resursutnyttjande
Ille och Elin : syskon, kön och medicinsk karriär i det tidiga 1900-talets Finland
Till andra sidan havet
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Ungdomars välfärd och värderingar : rapport till Barn- och ungdomsdelegationen och Generationsutredningen
Hur Sverige hjälpte Finland
Vår livsmedelsfråga : hans excellens statsministerns redogörelse i riksdagens andra kammare den 21 april 1917.
Bäckby genom tiderna
Solidaritet på prov : Finlandshjälp under vinterkriget
Politik för unga : slutbetänkande
Forskare Markku Hyyppä: Goda vänner ger friskare liv
Talvikuvia Suomesta 1800-1910 = Vinterbilder från Finland 1800-1910 / Elina Lähteenmäki
Sammanfattning (s. 9-18).
Näringsliv och levnadsvillkor i svenska Österbotten från medeltiden till 1800-talets stora nödår
Nyländska näringsfång i Hansa- och bondehandelns belysning
Legender från Sveriges medeltid : illustrerade i svensk medeltidskonst
Sågbacken : fakta och minnen kring 1940-talet
Ungdom och makt : delbetänkande
Sammanfattning (s. I-XXXV).
Låt oss vara med ! : barn om barndom i en modern förort
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Konsumentteknik : konsumentinriktad forskning på livsmedel, kläder, bostad, fritid
Ingens herre, ingens träl : radikalen Anders Chydenius i 1700-talets Sverige och Finland
Lorens bor i Avesta. Han är ensam och utanför. Men nu är thailändska Sunee, som han fått kontakt med på nätet, på väg till Sverige. Långt tidigare hittar ett svenskt missionärspar en förvildad flicka. En roman om mänskligt mörker, om den hårfina gränsen mellan kärlek och galenskap, kristendom och vidskepelse, upprättelse och mord.
Historiska och litteraturhistoriska studier. 84
Sibbo sockens historia fram till år 1868. Band 1
I Åbolands skärgård
Dit vägen leder : roman
I borgens skugga : Västnyland från forntid till nutid
Näringarnas utveckling
I krigets skugga : dagligt liv i Karis 1939-45
När våra förfäders bygder växte fram
Hemmafronten : Finland under krigsåren 1939-1945 sett med kvinnors och barns ögon
Svarta börsen : samhällslojalitet i kris : livsmedelsransoneringarna och den illegala handeln i Sverige 1940-1949
Kvinnors vardag : om kvinnors arbete och liv : anpassningsstrategier i tid och rum
Kökar : näringslivet och dess organisation i en utskärssocken
Västernorrlands förhistoria
Hammarsmeder, masugnsfolk och kolare : tidigindustriella yrkesarbetare vid provinsbruk i 1600-talets Sverige
Barns och ungdomars välfärd : antologi från Kommittén Välfärdsbokslut
Kniven och ringen : berättelse från vikingatid
Sex år i Sibirien
Medeltiden i Vanda och Helsinga socken
Finlandssvenskar har förtroende för varandra
Historiska och litteraturhistoriska studier. 71
