http://www.yso.fi/onto/yso/p24106 samvetsgrannhet
samvetsgrannhet samvetsgrannhet
Har samvetsgrannhet ett samband med arbetsrelaterad stress?
Här beskrivs de psykologiska mekanismer som gör att många unga kvinnor mår dåligt. Författarna menar att det går att undvika att fastna i duktighetsfällan genom att sluta söka bekräftelse genom att prestera. I den här reviderade nyutgåvan varvas forskning och grundfakta med praktiska tips om hur man undviker att drabbas.
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor : [boken för dig som är stressad]
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor
