http://www.yso.fi/onto/yso/p24137 problemanvändning
problemanvändning problemanvändning missbruk
Päihdetilastollinen vuosikirja 2000 : alkoholi ja huumeet
Förebygg användningen av rusmedel : en samarbetsguide för skolor och intressentgrupper
Vad finns det att skratta åt?
Europeiska centrumet för kontroll av narkotika och narkotikamissbruk : situationen på narkotikaområdet i Europa : årsrapport 2009:
Socialt arbete med äldre
Behandling av alkoholproblem : en kunskapsöversikt
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : en kvalitatitv undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Skyldig eller sjuk? : om valet av påföljd för narkotika bruk
Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiken
Att förstå drogmissbruk
"Vem skulle kunna hjälpa honom när han "inte har något problem"?" : anhörigas uppfattningas om alkoholens inverkan på en äldre brukares vardag
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Sammandrag (s. 3-4).
Bergsprängardottern som exploderade : dokumentärroman
Alkoholkonsumtion och föräldrarskap - hur tänker föräldrar? : Föräldrads tankar om alkoholkonsumtion i närvaro av barn
Om starka dryckers missbruk
Alkoholförhållandena i EU-Finland : konsumtion, skadeverkningar och policyramar 1990-2005
Döva och bibliotek : en kartläggning
Marijuana och frihet : fakta & reportage
Den osynliga elefanten : om alkoholberoende - att våga se och hjälpa
Allmänningens tragedi
Barnet i alkoholforskningen : en översikt över nordisk samhälls- och beteendevetenskaplig forskning kring barn och alkohol
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Knark : verkningar, vård och prevention : knarkarbetsgruppens rapport
Sammanfattning (s. 4-5, 49).
Audit-testet : att ta upp alkoholkonsumtionen som ett samtalsämne inom det sociala området
Drogförebyggande arbete i skolan : möjligheter och dilemman
Att komma för sent så tidigt som möjligt : om prevention, ungdomskultur och droger
Inte bara prat! : om arbetet med alkoholmissbrukare för vårdpersonal
Enkät om mental hälsä : metodbeskrivning
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : En kvalitativ undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Lokalt alkohol- och drogförebyggande arbete i Norden
April i Anhörigsverige : dagbok
Uttalanden om missbruket av rusdrycker och dettas avhjälpande : en enquête föranstaltad av Nykterhetsföreningen Balder
Europeiska centrumet för kontroll av narkotika och narkotikamissbruk : årsrapport 2007 : situationen på narkotikaområdet i Europa
Folkskolans nykterhetslära
Metoder för förebyggande av drogmissbruk i gymnasier och yrkeläroanstalter
Mot alla odds : barn till narkotikamissbrukare berättar om sin uppväxt
Förstå missbruk : en studiecirkelbok om alkoholmissbruk: prevention, vård och själavård
Kvinnor och alkohol
Kris i alkoholfrågan : nya villkor för folkhälsa och välfjärd
Polisen och narkotikaproblemet : från nationella aktioner mot narkotikaprofitörer till lokala insatser för att störa missbruket
Äldre och alkohol : nordisk forskning och diskussion
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europa. 2008
Riskbruk och missbruk : alkohol, läkemedel, narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Riskbruk och missbruk : alkohol - läkemedel - narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Alkoholprogrammet 2004-2007 : utgångspunkter för samarbetet 2004.
Kidnappad hjärna : en bok om missbruk och beroende
Böjelser & begär : en kritik av medicinens beroendebegrepp
Den hotfulla njutningen : att etablera drogbruk som samhällsproblem 1890-1970
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2010 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2010
Årsrapport 2006 : situationen på narkotikaområdet i Europa
Alkohol- och drogskadeförebyggande arbete inom Ålands hälso- och sjukvård : utredning och plan
Kreativ hjärngymnastik : handbok i effektivitet
Knark : en svensk historia
Vad finns det att skratta åt? är en självbiografi som skildrar en mammas vardag vid sidan av sin sons psykiska ohälsa, missbruk och senare drogberoende. Den visar hur droger förändrar en människa och den visar hur människor runt den beroende blir påverkade och efterhand utvecklar ett medberoende.
Om att vara anhörig till missbrukare. Var tionde svensk är alkoholist. För barnen och andra anhöriga innebär det ett liv med tillitsbrist, förnekelse, rädsla, gränslöshet, otrygghet, kaos, våld, saknad, sorg och skam. Men författaren menar också att om de anhöriga får möjlighet att läka, öppnar sig en ocean av kapacitet.
2000-talets stora utmaningar : aktuella resurs- och miljöproblem i ett konfliktperspektiv
Emotioner, sociala band och ritualer : en kvalitativ analys av narkotikakarriärer
Familjer och missbruk : Om glömda barn och glömda föräldrar
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen
Narkotikamissbruk : debatt, behandling och begrepp
Undersökning om ålänningars alkohol- och narkotikabruk samt spelvanor år 2011.
