http://www.yso.fi/onto/yso/p2416 lycklighet
lycklighet lycklighet lycka (sinnestillstånd)
Tack! : uppskattning, tacksamhet och lycka som livsstil
Lycksalighet
Om den lustfyllda koncentrationen och lyckan
Av vad är lycka : en Krösusroman
Själens kantareller : hugskott
Lyckans betydelse : sekularisering, sensibilisering och individualisering i svenska skillingtryck : 1750-1850
83 procent av finländarna är lyckliga : är vi sinnesfridens eller antidepressionsmedicinens förlovade folk?
Flow, ledarskap och arbetsglädje
Nästan för lycklig
Och trädet var lyckligt
Kristet lycklig i kärleksomloppet
Glädje : konsten att finna lycka i en osäker tid
Emilia och lyckan
Varför mår vi så dåligt när vi har det så bra?
Lyckans och lidandets etik
Lyckligare : den största belöningen i ditt liv
Hur viktigt är det att vara lycklig? : om lycka, mening och moral
Den lyckliga pessimisten : varför negativt tänkande är positivt
Finna flow : den vardagliga entusiasmens psykologi
Livskvalitet och hälsa : teori & kritik
Sök inom dig själv : den oväntade vägen till framgång, lycka (och fred på jorden)
Att älska varandra i längden - och på bredden
Någonting bättre är redan på väg-
Från värdedjungeln : essäer om lycka och moral
En bok om att vara gift och om att vilja vara det; en inspirationsbok om att ett långt äktenskap inte behöver innebära tystnad och tristess. Men också om hur svårt det är
Ikonen i fickan är en samling essäer som diskuterar vårt behov av resor. Inledningsvis tar författaren upp den yttre resan Varför reser vi? Vad reser vi till och vad reser vi ifrån? Vi får ta del av både psykologiska och sociologiska rön kring resandet, men tonvikten ligger vid den filosofiska frågeställning som kanske egentligen bara kan ha ett definitivt svar: det vi aldrig kan resa ifrån är oss själva. Vi får följa med på författarens egen färd. Han gör nedslag som turist på Kanarieöarna, befinner sig i eftertankens och vänskapen Rom, möter skönhetens Paris och avslutar sin färd i reflektionens Venedig. Det blir både en yttre och en inre resa, med ikonens blick som ständigt resesällskap och följeslagare. Den inre resan är den andliga strävan som alltfler människor i dag känner en så stor längtan efter. Detta behov har funnits lika länge som mänskligheten och författaren låter oss möta en rad olika tänkare och inre resenärer från många olika tidsepoker: Cicero, Seneca, Proust och Dostojevskij för att nämna några. Den inre resans slutstation bjuder också på en diskussion kring mystikens väsen och vårt behov av det heliga. Det är en livsresa i tre stationer som skildras behovet av att stanna upp och göra en positionsbestämning, behovet av att söka tröst i skönheten samt mötet med andligheten i ikonens blick. Ikonen ger med sin på en gång högst konkreta blick och samtidigt andliga inre seende en gestaltning av alla resors yttersta mål insikt. [Elib]
Den Gud älskar lyckan får
Boken som gör dig lyckligare
Drömliv : lycklig på riktigt
Och jag läste att det var omöjligt att leva lycklig förutan dig
Lycka nu : en praktisk guide i mindfulness
Lotta, 39, är nyhetsredaktör på teve. Jenny, 30, jobbar som copywriter på reklambyrån Behappy. Bibi, 60, är marknadschef på bokförlaget Ramstedts. Alla tre har superkoll på jobbet, men de har inte lika bra koll på sin vikt.   Lotta, Jenny och Bibi blir medlemmar samtidigt på bantningssajten Smaldirekt.nu och får kontakt när de inser att de har en gemensam nämnare kärleken till ostbågar. Efter lite trevande chattande på nätet bestämmer de sig för att träffas och bildar Lyckostarnas klubb. Där stöttar de varandra inte bara till att gå ner i vikt. I takt med träffarna och tappade kilon vågar de också ta nya steg i livet. Till slut leder en träff med Lyckostarnas klubb till att en ostbåge åstadkommer den kanske mest oväntade förändringen i Lottas, Jennys och Bibis liv.
Mitt liv i 23 yogaställningar : [en självbiografi utifrån och in]
De hemliga breven från munken som sålde sin Ferrari
Attraktionslagen : så får du den att verka till din fördel
Lyckomyten : en arg bok om lycka
Åldringars upplevelser av lycka : en kvalitativ studie om hur åldringar på institution upplever lycka : delrapport 1 i projektet "De äldres livskvalitet"
Lyckans filosofi
Materialism, psykiskt välmående och subjektiv lycka : en enkätundersökning bland universitetsstuderande i Åbo
Pengar och lycka
Löftet om lycka : estetik, musik, bildning : till Sten Dahlstedt
Lev lyckligare : en praktisk guide till lycka, framgång och välmående
Extra garn
Lyckan i det lilla
Herra Hietanen = Herr Sandman
Mitt lyckliga liv
Lyckostarnas klubb
Ett CP-bra liv
Kort om lycka
Så levde de lyckliga... : det heliga äktenskapets myter och lögner
Trädgården och lyckan
Folktro om ödet och lyckan
Ikonen i fickan : om yttre och inre resor
Älskade barn
Om lycka : från Aristoteles till vår tids hjärnforskning
Möt doktor lycka
Lyckofällan
Lycka är att vara man
Konsten att få mentala superkrafter : bli smartare, lyckligare och hitta meningen med livet utan att behöva anstränga dig (nästan)
Sluta kämpa - börja leva! : var sann mot dig själv och lev livet fullt ut
Mycket lycklig : en essä
Ta väl hand om dig : personliga må bättre-tips för dig som är utmattad
Hemligheten
The tools : verktygen som frigör dina inre krafter och förvandlar problem till möjligheter
Lyckan kommer, lyckan går : trettio kapitel om politik, medier och samhälle : SOM-undersökningen 2004
The Tools är ett verktyg som utvecklats som en hjälp att hitta den inre kraften och använda den för att lösa problem. Det är till för att hjälpa oss att övervinna de hinder som håller oss tillbaka i det vardagliga livet, förverkliga vår inre potential att växa både i yrkeslivet och som människa och lösgöra kreativiteten
Jag ska göra dig så lycklig
Till Tapani om lycka
Våga drömma
Mars och Venus - i kärlekens tecken
Någonting bättre är redan på väg..
Sju gyllene regler för en lycklig kärleksrelation
Boken om allting
Hur nutidsmänniskan blir lycklig
Lycka! : en handbok i konsten att leva
Glädje, inspiration, hopp : om att hitta känslorna som lyfter
Lyckliga människor
Verklig lycka : en grundbok i positiv psykologi
Jakten på lycka i överflödssamhället
I tacksamhetens tecken
Nu är allt vi har
