http://www.yso.fi/onto/yso/p24129 fakturor
fakturor fakturor räkningar
Räntetabeller
Osed och ordsed : det är 1 234 oemotsägliga ordspråk och kärnfulla talesätt, hämtade ur sal. hr Christopher L. Grubbs Penu Proverbiale och här ånyo återgivna med förklaringar, kommentarer, ordlista samt andra gagneliga bihang
Ordspråk i tiden : ur svenska folkets rika tradition och nyskapande fantasi
Ur Finlands historia : publikationer ur de alopæiska pappren. Häft. 12
[Ordspråksstudier]. 2: 1
Ordspråk, ordstäv och talesätt
Finlandssvenska ordspråk
Computus ecclesiasticus : inrättad efter den nya stylen, samt det förbättrade, och hos oss i Sverige brukeliga calendarium til den studerande ungdomens tjenst
Bibliotek i kristid - dags att tänka om
En medeltida ordspråkssamling på fornsvenska
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1799. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Prognostisering av finska aktiemarknadsrecessioner med hjälp av amerikansk ränteskillnad
Computus ecclesiasticus : inrättad så väl efter den gamla som nya stylen, samt det förbättrade och hos oss i Sverige brukeliga calendarium, til den studerande ungdomens tjenst
Finska ordspråk, säregna uttryck och talesätt från Vittangibyarna : På tornedalsdialekt
Aspekter på ordspråk : föredrag vid ett symposium i Uppsala 27-28 april 2011
Ordspråk från när och fjärran
Lär dig hoppa fallskärm
Svenska ordstäv
Upp mot skyn – bakom kulisserna: Också detta är en smakbit från världen! Vi får ta del av skådespelarnas, manusförfattarens och regissörens uppleverser under inspelningen av filmen “Upp mot skyn”.
7000 ordspråk och talesätt från hela världen : ordspråk från 200 språkområden och 5 årtusenden i urval av Ole Kragh
Computus manualis, : eller: tide-räkning på finger-lederna
Judiska ordspråk = [Yidishe shprikhverter]
Gamla ur : ur kulturens samlingar
Ordspråket "kaka söker maka"
All världens ordspråk
Vi störtar
Ordspråksstudier. 2 : 3 B, 100
Som man bäddar : talesätt från när och fjärran
Ett ord i rättan tid : och 3529 andra ordspråk och talesätt
Ordspråk och talesätt
Ut ur krisen
Ur Finlands historia : publikationer ur de alopæiska pappren. 11
Rondo är här
Övningsexempel till aritmetiken. Senare delen, Räknesätt, som grunda sig på propositionsläran
Odhners historia : illustrerad krönika över en maskin att räkna med : ett apropå till 100-årsminnet av W. T. Odhners födelse 1845
Ordspråk från södra Sverige : ordnade efter åsikter, värderingar, samhällssyn : med en indedning om etnologiska och sociala aspekter på ordspråken
Tiden : från solur till atomklockor
Ordspråk : bra sagt och klokt tänkt : citat
Voihan vinkero vs. milda mesopotamien : en jämförelse av humoristiska uttryck i Aku Ankka och Kalle Anka
Från faktura till betalt : uppslagsbok och handbok om alla åtgärder, regler och begrepp : [300 frågor och svar om fakturering, krav, inkasso m.m.]
Målande uttryck : en liten bok med svenska idiom
Svenska ordspråk
Turkiska ordspråk
Samling af swenska ordspråk : svenska ordspråk
Judarnes tideräkning i ny belysning : uppställning af babyloniska konungalängderna jämte kronologiska data från hebreiska folkets forntid till seleukidernes och befrielsens æra
Så sant som det är sagt : ordspråk och talesätt insamlade i Svenskfinland
Hur tillämpas matematiken inom ekonomin
Finlands fågelvåtmarker - historia och nyläge
Den gotländska runkalendern 1328
Nordisk kultur : samlingsverk. 21, Tideräkningen
Sananparsia = Ordspråk
Från kula till data
Då allt var jemnskiftadt ... : något om äldre folklig tideräkning : seder och bruk kring dagjämningstiderna
Judarnes tideräkning i ny belysning : uppställning af babyloniska konungalängderna jämte kronologiska data från hebreiska folkets forntid till Seleukidernes och befrielsens aera
Våra klokaste ordspråk och citat
Elektroniskt ekonomiförvaltningssystem : Case Harry Schaumans Stiftelse
20 000 proverbs = 20 000 Sprichwörter = 20 000 proverbes = 20 000 ordspråk = 20 000 ordsprog
Computus : med särskild hänsyn till Runstaven och den Borgerliga Kalendern
Alla årets dagar : en evighetskalender
Finska ordspråk, säregna uttryck och talesätt från Vittangibyarna på tornedalsdialekt
Tolv månader : en interaktiv utställning om årstiderna : konstverkstäder för barn och vuxna
Konsten att få betalt : en handbok om fakturering, krav och inkasso
Visdomsord och WC-klotter : citat från 25 sekel
Kalendern : människans 5000-åriga kamp att rätta klockan efter himlen - och vart de tio försvunna dagarna tog vägen
Finlands svenska folkdiktning. 3, Ordstäv
Bättre grå kaka än ingen smaka : ordspråk och talesätt i Övre Norrland
Recessionen och dövas arbets arbetsslöshet: Den ekonomiska recessionen har redan pågått i mer än ett år och lett till ett ökat antal arbetslösa och permitterade. Programmet tar en titt på hurdant sysselsättiningsläget för döva är just nu.
Allt om tid : tideräkning i historiskt perspektiv
Upp mot skyn – film: Smakbitar från världen! Vi förevisar den danska filmen “Upp mot skyn”, som handlar om morfar och hans dotterdotter Mona. Teckenspråket förenar dessa två ensamma människor.
Ordspråksstudier
