http://www.yso.fi/onto/yso/p24165 familjepsykologi
familjepsykologi familjepsykologi
Tankestilar och hemmiljö : en uppföljning av barns utveckling från 1 till 12 år
Skiljas : barnen berättar
Här är jag! Vem är du? : om närvaro, respekt och gränser mellan vuxna och barn
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
"Jag var jätterädd när pappa slog mamma" : förskolebarn berättar
Samspel för förändring : en konsultationsmodell för arbete med elever i svårigheter
Vuxna barn till alkoholister
Elever i svårigheter : familjen och skolan i samspel
Mor och barn i ingenmansland : intervention under spädbarnsperioden
Barnet, familjen och omvärlden
Dagliga separationer och tidig daghemsstart : en jämförande studie av små barns separationsreaktioner, interaktionsmönster, anpassning och allmänna utveckling under de fem första månaderna på ett daghem
Berättelsen i sjukdomens värld : att leva med hiv/aids som anhörig i Sverige och Grekland
Hur mycket ska egentligen ett barn behöva tåla : för att tillfredställa de vuxnas behov?
Moderskapskonstellationen : en integrerad syn på psykoterapi med föräldrar och små barn
Säkerhetsplanering i dagvården
Samspel och självutveckling : nya vägar inom relationsorienterade terapiformer
Barnapappa : om närhet och respekt i mötet med barn
Att hjälpa sig själv / om hoppet, modet och lyckan ; översättning Stefan Lindgren
Storasyster, lillebror och andra platser i syskonskaran
Familjepsykologi : en handledning i intervju- och tolkningsmetodik
Familjens och barnets rättsliga ställning
Barndomen och den sociala moderniseringen : om att växa upp i Norden på tröskeln till ett nytt millenium
Konsten att säga nej med gott samvete
Ungdomsvåld : orsaker och åtgärder
Jag är också viktig : att växa upp med en familjemedlem som är sjuk eller har ett funktionshinder
Barndomstiden
Hetsa inte upp dig över småsaker där hemma : enkla sätt att hindra dagliga plikter och hushållskaos från att ta över livet
Pappa : dina utmaningar som man & partner
Uppväxtvillkor : samspelet mellan vuxna och barn i ett föränderligt samhälle
Överaktiva barn : scener ur vardagen
217 Stockholmsfamiljer : psykodynamisk bearbetning av ett intervjumaterial
Varsågod och var stark : om kvinnors liv, arbete och hälsa under 1900-talet
-och han sparkade mamma- : trappanmodellen i möte med barn som bevittnat våld
Författarna följer familjelivet från befruktning till när barnen är stora. Det är inte uppfostran som är av avgörande betydelse för hur barnet beter sig och utvecklas, i st. behöver barnet empatisk vägledning. Beskrivning av hur nära relationer fungerar och utvecklas och råd om hur man får familjelivet att fungera
Att möta flyktingar
Vilken vecka!? : när föräldrarna skiljer sig
Familjens livscykel : om stabilitet och förändring i ett flergenerationsperspektiv
Vardagens könsinnebörder under förhandling : om arbete, familj och produktion av kvinnlighet
Leva som föräldrar : om relationen till partnern, familjen och ursprungsfamiljen
Teorier och synsätt i psykiatrisk-psykologisk verksamhet
Om du inte rör mig så dör jag : den taktila kommunikationens betydelse för barns utveckling
Femininum - maskulinum : modersfunktion och könssociologi
Beslut om barn : psykologiska frågor och svar
Ny ungdom : om ovanliga läroprocesser
Din kompetenta familj
Tid, rum, kön och identitet : om föräldraridentifikationens omvandlingar 1959-1993
Introduktion till familjesociologi
Förhörsgrammatik : samtalsteknik för att söka sanningen
Vredens pedagogik : om arbete med barn och föräldrar i utsatta familjer
Att möta sitt barn - och sig själv : en bok om föräldraskap
Att utforska sitt ursprung : identitetsformande under adolescensen hos utlandsfödda adopterade : betydelsen av biologiskt och etniskt ursprung
Plötslig oväntad död : att ta hand om anhöriga i akut kris
Fältguide för bonusfamiljen
Familjeliv och lärande
Kvinnors nära relationer : man, barn, föräldrar, syskon
Barnets rätt till familjeliv : 25 svenska fallstudier av föräldraalienation
Familjemönster och personlighet : varför man blir den man blir
Heder och samvete : en bok om hederskultur i Sverige
Ge plats för familjen : utveckla dina viktigaste relationer
Boken vänder sig till den som ska bli eller redan är pappa. I vår tid är pappan förälder i lika hög grad som mamman - en person att räkna med, knyta an till och lita på. Författaren diskuterar papparollens svårigheter, men också de många glädjeämnen som hör till föräldraskapet och tar upp ämnen som många funderar på
Kärlekskriget : eller går det att leva tillsammans?
Anknytning i praktiken : tillämpningar av anknytningsteorin
Mamma - (pappa) - barn : en utvecklingsekologisk studie av socialisation i olika familjetyper
Boken riktar sig till den som funderar på att börja i terapi. Psykologen Jenny Rickardsson varvar praktiska fakta med personligt hållen text och intervjuer med kända och okända personer som delar med sig av sina erfarenheter av att gå i terapi.
Vuxna skilsmässobarn berättar
Ett barn far illa : sexuella övergrepp inom familjen - psykologiska synpunkter på bakgrund, utredning och behandling
Lita på din tonåring! : om trots och tillit
Sjuka barn i familjen
Förändrande familjesamtal : en handbok för familjelotsar
Reflekterande processer : samtal och samtal om samtalen
Jag tror jag måste prata med någon : en guide till terapi
Mäns våld mot kvinnor i nära relationer - och barn som upplever våld : en forsknings- och kunskapsöversikt
Ensam tillsammans : senmodernitet, gemenskap, individualisering
Tonåring i huset : [handbok för desperata föräldrar]
Att utvecklas med handikapp : möjligheter och begränsningar hos barnet, familjen och omgivningen
Unga flickor skriver in sig i sin kultur : möjliga sätt att vara - uttryck i text och bild
Tonåringar och vuxna ser på sig själva och varandra
Att uthärda det outhärdliga : närståendes erfarenheter av dödförklaring med direkta dödskriterier
Familjeterapins grunder : ett interaktionistiskt prespektiv, baserat på system-, process- och kommunikationsteori
Medberoende och moral : framväxten av en problemkategori
"och han sparkade mamma-" : möte med barn som bevittnar våld i sina familjer
Psykologiskt arbete med barn : diagnostik och terapi
Författarna följer familjelivet från befruktning till när barnen är stora. Det är inte uppfostran som är av avgörande betydelse för hur barnet beter sig och utvecklas, i st. behöver barnet empatisk vägledning. Beskrivning av hur nära relationer fungerar och utvecklas och råd om hur man får familjelivet att fungera.
