http://www.yso.fi/onto/yso/p2417 öde
öde öde ödet
I Aniara, på väg mot undergången
Lägerhästarnas natt
Liv och Kaj
En bön för Owen Meany
Jakarandaträdets barn
Lyckans hjul
Dubbelgångaren
Lennart Hagerfors uppväxt som missionärsbarn i Kongo präglades till stor del av berättelserna om Jesus. I den här romanen möter och begrundar han dessa berättelser. Vad gjorde Jesus från det att han försvinner vid tolv års ålder tills han återvänder vid trettio? Var blev han Jesus, Människosonen? Hur samlade han den livserfarenhet som sedan blev bergspredikan?
Mardrömsresan
Fia och djuren går till sjöss
Tom O'Briens dotter
Räv och Hare på den öde ön
Abdis äventyr
Kung Fjalar : en dikt i fem sånger = Kuningas Fjalar : runoelma : viisi laulua
Kvänland - Faravids rike
Viskningarnas bok
Edmund Pietralla och hans liv : en släktkrönika om familjen Pietralla
Clerodendrum ugandese - tillväxtregulering genom dopping av småplantor
Clerodendrum ugandense - reaktion på olika temperaturer och dagslängder
Den statistiska sannolikheten för kärlek vid första ögonkastet
Liv och ön
Roman om armeniernas öde under 1900-talet som bygger på de berättelser författaren hörde under sin uppväxt. Skildringen börjar i den rumänska staden Focsani och vidgas sedan till att berätta om armenier i övriga världen. En bok om förföljelser och flykt, deportationer och överlevnad, men också om det vardagliga livet.
På en öde ö
Den hemlighetsfulla ön
Lyckliga flickor
Amor fati : ett traktat om moralen och ödet
En sång ur kylan : roman
Den antika konstprosan och grunddragen af dess historia
Kärlek : en betraktelse
Paradisets fångar
Dagmar skriver om kvinnoöden i krigens Tyskland
Malin på en öde ö
Folktro om ödet och lyckan
Naondel : krönikor från Röda klostret
Vilda gänget och graven
Det röda fältet
Rum för resande
Glitterscenen och flickan hon går i dansen med röda gullband
" Vivi-Ann Barck har skrivit en roman om Edmund Pietralla och hans familj. Boken är en sann släktkrönika om den tyska familj, Pietralla. Efter första världskriget flyttar familjen till Finland och Edmunds far August börjar arbeta på Raumo glasbruk. När hans söner är vuxna bryter andra världskriget ut och sönerna skickas som tyska medborgare till Tyskland för att erhålla arméutbildning. Under kriget blir sönerna tillfångatagna och satta i fångläger, medan de finska kvinnor som de gift sig med satt i interneringsläger i Finland. Boken utreder krigsförvecklingarna i detalj men också familjens öden i de olika glasbruk och orter de bodde i, såsom Skinnarvik och Hangö. " -- (Litorale)
Om jag bara inte råkat göra pappa till astronaut
På ön
Den omöjliga kärlekens hus
