http://www.yso.fi/onto/yso/p24173 skattekonto
skattekonto skattekonto
Sambandet redovisning, beskattning : delbetänkande
Sammanfattning (s. 9-18).
Resultatutjämning vid inkomstbeskattningen : en undersökning av den skatterättsliga avskrivningen av anläggningstillgångar, särskilt inom sjöfartsnäringen
Skattekontot i bokföringsbyråer : Problem och möjligheter
Reglering och beskattning av banker : en skatterättslig studie över bankregleringens påverkan på resultatberäkningen i banker
Sören Norbys räkenskapsbok för Gotland 1523-24
Redovisning och beskattning : om redovisningens betydelse för inkomstbeskattningen
Ändringar av bokslut enligt bolagsrätten och skatterätten
Bokföring i praktiken
Samfundsskatt i Finland : den effektiva skattesatsens korrelation med poster i bokslutet
Bokföring med adb för småföretag
Sammanfattning (s. 11-15).
Förmåner och sanktioner : en samlad redovisning : betänkane
Skattelag och affärssed : en skatterättslig studie över sambandet mellan den bokföringsmässiga och skattemässiga redovisningen
Nya tidpunkter för redovisning och betalning av skatter och avgifter : delbetänkande
Bokslut och deklaration A-Ö : sambandet mellan redovisning och beskattning
Stiftelser i Norden : rapport från ett nordiskt forskningssymposium i Lund den 24 och 25 september 1999
Reglering och beskattning av banker : en skatterättslig studie över bankregleringens påverkan på reslutatberäkningen i banker
Handledning för sambandet mellan redovisning och beskattning
Skattekontot : En studie av problem och attityder
Bokföring i praktiken. Övningsbok
