http://www.yso.fi/onto/yso/p24125 filmskolor
filmskolor filmskolor
Kouluratsastus : kouluratsastuksen perusteet - opi idoleiltasi = Rida dressyr
Lättare visa film i skolan?
Filmutbildningen på svenska i Finland : Svenska Yrkeshögskolan i Nykarleby har höga ambitioner
Drömfabrikerna : granskning av de finlandssvenska medieskolorna
Arbeta med media i skola och förskola
Ett trollspö på katedern : att arbeta med fantasy i skolan
De har lärarna som skådisar
Film vid världens kant
Filmens långa väg mot klassrummet
Film och TV i barnens värld : en sammanställning av forskningsresultat
Elokuvien taikaa koulussa = Filmernas magi i skolan : barnskyddsperspektiv på mediafostran
Monster High: monsterit määrää
Case: Hur man fixar skolbio i Ekenäs
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Att göra skillnad : representation, identitet och lärande i ungdomars arbete och berättande med film
Med 4 rullar råfilm i källaren
"Käenlaulu kuulostaa... punaiselta" : "Gökens sång låter... röd" = "A cuckoo song sounds... red"
Barn media kunskap
Nästa generation gör entré
Skolbion tågar vidare
