http://www.yso.fi/onto/yso/p2418 framgång
framgång framgång
Förföraren
Framgångsföretagen
Pussa grodan! : en inspirationsbok om att ta vara på möjligheter i karriären och i livet
Dödens klackar
Faktorer som påverkar framgången av offentliga köpeanbud
Upptagna styrelsemedlemmar och företagets framgång
Ryskt bläck : roman
Vad påverkar om företagsköp lyckas eller misslyckas i Norden
Jobbet är ditt : vägen till en lyckad anställningsintervju
Kvinnan som stal mitt liv
Hur jättarna går under : och varför vissa företag aldrig ger upp
Brookes och Julians liv förändras för alltid när Julian blir upptäckt av en chef på musikjätten Sony. Snart befinner de sig i de exklusivaste kretsarna och går på de häftigaste festerna. Brooke måste vänja sig vid hänsynslösa paparazzifotografer. Så publiceras en skandalbild på tidningarnas förstasidor
Karriärhandbok för kvinnor : 200 smarta (och ibland fula) knep
En amerikansk dröm : roman
Som ung håller Jarl Engman ihop tillvaron med hjälp av Tintins äventyr, gamla byggjobbare, fotbollslaget Stoke City och sopranen Maria Callas. Som vuxen blir han framgångsrik varumärkeskonsult. En dag får han Kungliga Operan som kund. Hans uppgift blir att bygga den unga stjärnan Hanna Kjöles varumärke.
Flow, ledarskap och arbetsglädje
Blue Ocean Strategy : skapa nya marknader utan konkurrens
Att bygga framgångshistorier
Allt för Frankie
Fredrik Eklund är en framgångsrik fastighetsmäklare, verksam i både USA och Sverige, med kunskap om hur man säljer och tjänar stora pengar. Här ger han råd om allt från träning och klädsel till hur man får sina kunder att gilla och lita på en. Eklund menar att om du klarar att sälja dig själv, klarar du att sälja vad som helst.
Från idé till succé : en högst personlig inspirationsbok
Zlatan : pojken som gick sin egen väg
Främja hälsa och säkerhet : OHSAS 18001:2007 : arbetsbok för självutvärdering : 36 utmanande frågor med kontrasterande exempel : vad skiljer den nogrranne från den mediokre?
Outliers : 10 000-timmarsregeln och andra framgångsfaktorer
Hjärnan på jobbet : lugnare, smartare, effektivare
Bara till låns
Karriär : råd för navigering i maktens labyrinter
Författarna vill med boken hjälpa oss att identifiera och utveckla vårt eget nätverk. Boken innehåller bl.a. ett antal intervjuer med skickliga "nätverkare" som t.ex. Amelia Adamo, Lars Nittve och Anitra Steen.
Muna tar inte nej för ett svar
Konstens omvända ekonomi : tillgångar inom utbildningar och fält, 1938-2008
Se möjligheterna : bli en framgångsletare
Taktik för framgång
Sheryl Sandberg är operativ chef på Facebook. Här beskriver hon genom personliga erfarenheter och fakta hur kvinnor kan ta större plats i arbetslivet. Hon identifierar strukturella svårigheter och fällor i kvinnors arbetssituation och ger konkreta tips på hur kvinnor kan förbättra sina karriärmöjligheter
Powerprincipen : framgångsformeln som lyfter din karriär
På jakt efter mästerskapet : vägen till det framgångsrika företaget
Framgångsfaktorn : som skapar vinnarna
De misslyckades gemenskap
Härdighetszonen ger viktig information
Lean in : kvinnor, karriär och viljan att satsa
Författaren är vetenskapshistoriker. Under flera års tid och i över fyrtio intervjuer har Steve Jobs berättat för honom om sin uppväxt, sitt privatliv och sin karriär
Politiska framgångar och bakslag
GPS för kvinnor : navigera i en manlig värld
Beteende : länken till strategiska resultat
Den lilla svarta
Bli en skicklig nätverkare : mingla dig till framgång
En skildrande analys av finländska företagsförvärvens framgång mellan åren 2001-2004
Lingonkungen : roman
Född på en söndag
Skriv, sälj & bli lönsam! : så lyckas du som frilansjournalist
Vinnare & förlorare : världshistoriens mest osannolika framgångssagor : världshistoriens mest osannolika floppar
Tredje delen i trilogin Magiska tecken om barnhemsbarnen Samuels och Lisas äventyr i 1800-talets Göteborg.
Måste framgång kosta så mycket?
Alla har talang! : hitta och utveckla din och andras potential
Mixa din egen framgång
Drömliv : lycklig på riktigt
Låtskrivarens känslighet för vibrationer : roman
Tigermammans stridsrop
NO FEAR : ledarskap i en tid av digitala cowboys
Gåvan
Från blogg till business : min väg från noll till 500 000 läsare och Style by Tyra
Klick : plötsligt händer det
Attraktionslagen : så får du den att verka till din fördel
Framgångsstress : att omvandla stress till positiv energi
Den globale entreprenören
Att överlista djävulen
Författaren, verksam i reklambranschen, ger här råd och tips om hur man når framgång i yrkeslivet, gör det otänkbara tänkbart och det omöjliga möjligt.
Uppföljare till boken Hemligheten. Här får läsaren följa med författaren på en resa under 28 dagar i syfte att upptäcka hur fantastiskt och förtrollande livet kan vara. Enligt författaren doldes livsomvälvande kunskap för två tusen år sedan i en helig text, kunskap som missförståtts, förbryllat och förvirrat människor.
Spåkvinnans lärling
Det stora århundradet, del tre. Bröderna Lauritzen har drabbats både ekonomiskt och personligt av första världskriget. Lauritz som är i byggbranschen vill bidra till att en ny värld kan växa fram. Oscar ansvarar för Lauritzföretagens filial i Berlin. Där finns också reklamtecknaren Sverre. Ingen ser den svarta slagskuggan
Mannen bakom Da Vinci-koden : den inofficiella biografin över Dan Brown
Upptäckaren
Sambandet mellan framgångar och resurser inom SFI:s friidrottsföreningar
Sista natten på Chateau Marmont
Lev lyckligare : en praktisk guide till lycka, framgång och välmående
Bli en vinnarskalle : handbok i mental träning
Mycket envishet ligger bakom Jannes framgångar som låtskrivare
Vägen till framgång inom yrkeslivet : en teoretisk kvalitativ studie
80/20 principen : [hur du satsar på 20 procent och får ut 80]
Om framgång
Poeten Nina Faber har aldrig varit i takt med sin samtid. Hennes sköra naturlyrik har varken passat in på sjuttiotalet, åttiotalet eller nittiotalet. Efter tio år i Istanbul är hon nu tillbaka med en ny diktsamling, Bosporen. Lanseringen av boken går inte som planerat vilket gör att Nina får nog. Hon går bärsärkagång.
Livets sju andliga lagar : en praktisk vägledning i konsten att uppfylla sina drömmar
Hur man får det man önskar och är nöjd med det man har
Boken vill ge läsaren kunskap om och redskap för hur man kan realisera sina målsättningar, må bättre både fysiskt och psykiskt samt minska oro och stress och få ökad motståndskraft. Författaren, legitimerad psykolog och kognitiv psykoterapeut, bygger sina råd på den kognitiva beteendevetenskapen.
Att ha grundförutsättningar för framgångsrikt idrottande = Menestystä tuottavan urheilun perusedellytyksistä : föreningen-yttre förutsättningar-ekonomi-attityd/vilja = Seura-ulkoiset olosuhteet-talous-asenne/tahto. Del 2.
Smugglarens hemlighet
Viral marknadsföring, en välsignelse eller en förbannelse? : en kvalitativ studie om hur företag bemöter snabb tillväxt orsakat av en viral succé
Kan landet lagom vara bäst?
Framgång med Facebook : [karriärcoachens bästa tips på hur du nätverkar mer effektivt!]
Pisa : pedagogik och politik i Finland
Enligt författaren är de flesta hinder för framgång mentala. Det är en begränsande tanke, känsla, bild eller tolkning av händelser eller förhållanden som gör att man inte kommer vidare - vinnarskalle handlar om inställningen till livet. Övningar samt råd för olika situationer där man kan behöva låsa upp de mentala spärrarna
Då liv och skriv går i kors
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
Nu! : tillsammans kan vi
David och Goliat : konsten att slåss mot jättar
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
En helt ny värld eller varför framtiden tillhör van Gogh, Goethe och Sokrates
Sambandet mellan den verkställande direktörens lön och företagets framgång
Framgång enligt Puh : en bok om hur du, Puh och alla vännerna lär er något om det allra viktigaste
Mellan rött och svart
Vad gör universiteten framgångsrika? : rektor Gustav Björkstrands tal vid Åbo Akademis inskription den 1 september 2005.
Den tomma stolen
En familj flyr under 1980-talet från Iran till Sverige. Pappan försöker hitta en väg in i det nya samhället. Han vet att hårt arbete är nyckeln till framtiden och lär sin dotter att hon måste vara bäst, oavsett vilka offer som krävs. Hon blir kårordförande på Sveriges främsta elitskola, men framgången är ensam och hotfull
Struktur, kultur, ledarskap : förutsättningar för framgångsrika skolor
Lyckas som chef
Vägen till mästerskapet : en handbok i personlig utveckling som kan befria dina inre krafter och förverkliga dina drömmar
Erövraren
Entreprenörskap och utveckling
En berättelse om Hanne-Vibeke Holsts far, författaren Knud Holst. Knud växer upp i en fattig lantbrukarfamilj. Hans författardrömmar har de hårt arbetande föräldrarna svårt att förstå. Så småningom blir han en av 1960-talets mest erkända diktare, men lider hela livet av mindervärdeskomplex. Allt förändras steg för steg
Snabbmat i automat : småföretagandets villkor
Sälj! : konsten att sälja vad som helst till vem som helst
Apple från insidan : hur världens största, mest beundrade och hemligaste företag egentligen fungerar
Inte hur bra du är utan hur bra du vill bli : en bästsäljare
Finns det samband mellan en stark företagskultur och framgång?
Byt namn! : och andra sätt att lyckas som journalist
Hon är inte jag
Bli en vinnare med kognitiv coaching
Förklaringsmönster för små och medelstora företags framgångar och misslyckanden : varför lyckas vissa små och medelstora företag (SM-företag) i sina internationella operationer?
Tittaren
Hur skall universitetet möta dagens krav på förändring? : rektor Jorma Mattinens tal vid Åbo Akademis inskription den 6 september 2006.
Calcio amore : drömmen
Den stulna romanen
Envar
Great by choice : hur några företag blomstrar trots osäkerhet, kaos och (o)tur
Författaren i familjen : roman
Hur man hjälper sin man till framgång
Oortodoxt om Europa, krig och fest
Jakten på lycka i överflödssamhället
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
Framgångsfobi : vinn över rädslan att lyckas
