http://www.yso.fi/onto/yso/p24100 informatorer
informatorer informatorer guvernanter
Media nykypäivän koulutuksessa. Osa 2
Utkast av Henrik Gabriel Porthan (1740)
Elever i svårigheter : familjen och skolan i samspel
Sammanfattning.
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Utbildningsledarskap : nu och i framtiden
När skruven dras åt
IV nordiska mötet för lärarinnor i huslig ekonomi i Helsingfors den 4-6 aug. 1925.
50 år Barnträdgårdsseminarieverksamhet 1892-1942 : Ebeneser
Flickorna på Nappari : en herrgårdsroman
Hushållslärares syn på ämnet huslig ekonomi : en fenomenografisk studie av hushållslärares syn på undervisningen i huslig ekonomi
Mivida : för dig som undervisar i hem- och konsumentkunskap och idrott och hälsa
Från Björkö i Karelen till gamla Malmen
Mellan hem och skola - en fråga om makt och tillit
Kvinnoborgen Högvalla- en civilisationsprocess
Hundra år med Gunnar Rosenholm = Sata vuotta Gunnar Rosenholmin kanssa
Hem och förskola : samverkan i förändring
Ett liv som pedagog och hembygdsforskare : om Robert Boldt och hans tid 1861-1923
Kunskap om förskola och förskollärarutbildning : en forskningsöversikt och sju artiklar
Föräldrasamverkan i mångkulturella skolor
Planering av pedagogisk verksamhet i daghem : ett instrument för kompetensutveckling
Förskolans datorkultur i barn- och vuxenperspektiv
Gyllenius i skärgården
Förskolan : Tidskrift för Sveriges förskollärares riksförbund
När skruven dras åt är en klassisk spökhistoria. Den psykologiska romanens mästare Henry James låter oss betrakta verkligheten genom en ung guvernants osäkra ögon. Där samlar sig ett namnlöst hot, riktat mot de två unga liv hon är satt att beskydda. Man vad finns utanför betraktarens blick, var gömmer sig fasans egentliga källa?.
Utbildning i samspel : betänkande
Utvecklingssamtal i förskolan
Samarbete mellan huslig ekonomi och skolbespisningen / : en empirisk studie av huslig ekonomi lärares tankar om samarbete
Kort översikt över undervisningsanstalternas i huslig ekonomi utveckling i Finland åren 1925-30
Klassföreståndarens syn på samarbetet mellan hem och skola i årskurs sju
HushållsVetaren
75-vuotias Kotitalousopettajien liitto - Hushållslärarnas förbund ry
Lärarens språkliga roll i ett språkbadsdaghem
"Nu e ju en lärobok liksom A och O" : en fenomenologisk studie av ämneslärares uppfattningar av läromedel i undervisningen i huslig ekonomi
Svenska för daghems- och förskolepersonal
När arbetet var lönen : en kvinnohistorisk studie av barnträdgårdsledarinnan som folkuppfostrare
Arkivet består av Porthans utkast till undervisning för informatorer (avskrift).
Nordiskt samarbete för hushållsvetenskap : 1909, 1959, 1989, 2009
Hushållsläraren
Unga röster om barnpedagogik. 3, Planering av pedagogisk verksamhet i daghem : ett instrument för kompetensutveckling
Utbrändhet bland barnträdgårdslärare : en undersökning om barnträdgårdslärares psykosociala arbetsmiljö
Lärarprofession i förändring : från "skolkök" till hem- och konsumentkunskap
Möten för lärande : pedagogisk verksamhet för de yngsta barnen i förskolan
Lärare och barn i språkbadsdaghem : planering, inskolning och kommunikation
Fostran i förskolan
Projekt hjälper lärare samarbeta med hemmen
Fortbildning i miljöpedagogik : ett projektförsök baserat på KOVA-modellen
Lärarproblem : en översikt av rapporter om lärarnas arbetssituation
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning : sammanfattning av tre studier
Att mötas i samtal : samtalet som redskap i kommunikationen mellan hemmet och skolan
Jan Hauger söker en tjänst som förskolepedagog på Smultronstället, det säkerhetsklassade sjukhuset Sankta Patricias egen förskola. Här får patienternas barn under noggrann övervakning träffa sina föräldrar. Men Jan har egna hemligheter, bl.a. att han sökt tjänsten för att sångerskan Susanna Bari är patient på sjukhuset.
Utbildningen av lärarinnor i huslig ekonomi : utlåtande från Fackskolan i Uppsala
Det synliga barnet : praktiska och teoretiska perspektiv på pedagogiken
Mentorskap i skola och förskola
Huslig ekonomi på universitetsnivå : nya utmaningar för den finlandssvenska lärarutbildningen : en fenomenografisk studie av studerandes och lärares uppfattningar av ämnesstudiernas kärna i ämnet huslig ekonomi
För vår ungdom : Stiftelsen Pro Juventute Nostra 1948-2008
Hushållslärarutbildningen vid Helsingfors Universitet - förändring medför utmaningar
Till offer åt Molok : spänningsroman
Varför pedagogisk dokumentation?
Utkast til undervisning för informatorer, rörande deras skyldigheter och kloka förhållande (1783)
Material rörande Gabriel Henrik Porthan förvaras även I NB, ÅAB och SKS.
Föräldrar, förskola och skola : om mångfald, makt och möjligheter
Utvecklingssamtal : en berättelse om barn, föräldrar och förskollärare
Fröbel, barnträdgården och kvinnorna
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Grift-minne, i hast ristadt; : då historiae nat. och chemiae studiosen Anders Petr. Bäckman, efter en, af lungsot förorsakad svår sjukdom, saligen afled den 19 febr. 1766. och dess andelösa lekamen den 22 derpåföljande begrofs i Åbo domkyrka
Dagisfröken - barnvakt eller pedagog? : om könsroller och samarbetsproblem
Gäster från Norge
Den pedagogiska praktikens janusansikte : om det kommunikativa handlandets didaktiska villkor och konsekvenser
Professionellt föräldrasamarbete
Handbok i föräldrasamtal
Att bli förskollärare : mångfacetterad komplexitet
Mötas kring barnen : om kontakten mellan föräldrar och personal i barnomsorgen
80 år Finlands svenska hushållslärare rf
