http://www.yso.fi/onto/yso/p24198 avslag
avslag avslag förkastande
Lejonet från Zagros
Yttersta domen
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Under andra världskriget blir två brittiska piloter, James och Bryan, nerskjutna över Tyskland. De antar falska identiteter, tar sig ombord på ett tåg för sårade SS-män på väg hem och hamnar i ett sinnessjukhus där de blir tvungna att simulera. Bryan lyckas fly. 1972 återvänder han och gör efterforskningar om James.
Fjärilspojken : en ond saga
Högläsaren
Frukta inte
En välsignelse
En orm för mycket
Jag älskade honom
Femte boken med kammaråklagare Rebecka Martinsson. I byn Lainio har en björn skjutits. Vid besiktningen återfinns en människotumme i björnmagen. Senare hittar man en kvinna som blivit brutalt mördad i sitt hem. Rebecka Martinsson leder förundersökningen, men blir sedan bortkopplad. Då börjar hon egna efterforskningar.
I stormens öga
Helena får sparken från sitt arbete i kommunhuset och blir samtidigt lämnad av sin man. När hon börjar arbeta som städare på sjukhuset dyker plötsligt hennes kusin Blåpojken upp i en sjukhussäng. Samtidigt börjar hennes mamma ringa igen efter många års tystnad. Men vad är det Helenas mamma egentligen vill?
Dödgrävarens dotter : roman
Lejonet från Zagros : [en kriminalroman]
När vi var ensamma i världen
Pungspark : det brustna hjärtats desperado
Lilla smycket
Till flickorna i sjön : roman
Aprilhäxan
Konsten att höra hjärtslag
Kram från Alice
Så som vågorna slår mot stenig strand
Smärtans hus
Den glömda trädgården
Den färglöse herr Tazaki
Tredje boken om Hasse Nelander-Wein, chef för länskriminalen i Borås. En varm julidag hittas en styckad kropp i ån Ätran. Några dagar senare görs ännu ett makabert fynd i en soptunna i Borås. Finns det något samband mellan de styckade manskropparna? Offren är okända och inte saknade av någon och polisens utredning går trögt.
Dödligt löfte
Alice är elva år och får klara sig på egen hand. Mamma har försvunnit, men Alice är säker på att allt går bra bara hon ser framåt och inte tänker på hur det var förut. Men så kommer mormor och tar med sig Alice hem till sin gård. Alice tvingas acceptera sanningen, men också att hon inte är ensam och inte måste vara stark.
