http://www.yso.fi/onto/yso/p241 partiklar (språk)
partiklar (språk) partiklar (språk) partiklar
Om engagemang i tal och skrift
Tänk efter : verb + partikel = partikelverb
Attitydord : v́erkligení diskurs och i ordbok
Jämförande studier av diskurspartiklar i finlandssvenska, sverigesvenska och finska TV-intervjuer
nå hu ha utvecklingen vari sen då : bruket av partiklarna nå och då i frågor ställda av läkaren
Framställa en begäran – ställa fram en stol
Strövtåg i nordisk språkvetenskap : föredrag från det 6:e studentkollokviet i nordisk språkvetenskap Stockholm, 26.-27. Mai 2001
Svenska översättningsmotsvarigheter till finska fogepartiklar -kin och -kaan
Så som diskursmarkör
Grammatiken och samtalet
Diskurspartiklarna nu och nog i det helsingforssvenska ungdomsspråket
Studier över förhållandet mellan verbalpartikel och verb i fornsvenskan
"Vet varken ut eller in..." : om svenska partikelverb ur ett inlärarperspektiv
Bruket av diskurspartiklar i några helsingforssvenska ungdomars samtal
Om användning av infinitivpartikeln att i tidningsspråket
Ansvar och samarbete - räddningen för våra vatten
Tyskans modala partikel doch i J. M. Simmels roman Es muss nicht immer Kaviar sein och dess svenska översättning
Svenska partikelverb med in, ut, upp och ner : en semantisk studie ur kognitivt perspektiv
Vet du, ser du, hör du och förstår du i brevväxlingen mellan Oskar och Mili Hultman under åren 1886-1892
Reflexiva partikelverb i fornsvenskan
Betydelse hos verbpartiklarna in och ut
Hur talar umestudenter? : grundmaterial i ett talvårdsprojekt
Svenska partikelverbs semantik
"Nå nu e ni no där såda ungefär" : en studie av finlandssvenska universitetsstuderandes användning av partikeln nog
"Det var ju du..." : en analys av diskurspartiklar i skönlitterär dialog
"Åhhh! Vad är det med dej egentligen???!!!" : Interjektioner och deras funktioner i fiktivt talspråk i original och översättning
Svenskans partikelverb och deras översättning från svenska till finska i 'Innan frosten' av Henning Mankell
Partikeln så
Några pragmatiska partiklar i amerikafinlandssvenskt talspråk
Vad är partiklar för ord? - Partikelbehandlingen i finska ordböcker från 1800-talet
Se upp! : svenska partikelverb
Användningen av partikeln nå i två ryskfinlandssvenska intervjuer
Diskurspartiklarna nog och väl i skönlitterär dialog
Diskurspartiklar hos ungdomar i mångspråkiga miljöer i Malmö
Se upp! Sakta ner! : en kontrastiv beskrivning av de svenska verbpartiklarna upp och ner och deras motsvarigheter i finskan
Översättningsmotsvarigheter till tilläggsändelsen -han/-hän i två romaner
Diskurspartiklar i sociokulturell belysning
Om bruket av interjektioner i svenska och finska prosatexter : - med särskild hänsyn till bruket av impulsioner
Lexikaliserade fraser i svenskan : en översikt över deras struktur och semantik samt en korpusstudie i finska abiturienters uppsatser och i svenskt tidningsspråk
Man blir ju glad liksom av att göra andra människor glada : diskuspartikeln liksom i finlandssvenska radiosamtal
Studier i pragmatiska partiklar med särskild hänsyn till partikeln då
Fint språk = Good language : festskrift till Lars-Gunnar Andersson
Översättningen av de finala diskurspartiklarna alltså, va och ju i Jan Guillous roman "Fiendens fiende" till finska
Pragmatiska drag i stockholmssvenskan med utgångspunkt i Anderssonskans Kalle av Emil Norlander
