http://www.yso.fi/onto/yso/p2414 symtom
symtom symtom sjukdomssymtom symptom
Medikon. Band 1, a - epi
Akutsjukvård : omvårdnad och behandling vid akut sjukdom eller skada
När någon i din närhet har en depression
Kroppen först : en behandlingsmodell vid psykosomatik
Stora boken om sjuka barn : 0-6 år
Den elfte kriminalromanen med kommissarie Konrad Sejer. Ett litet barn har drunknat i en damm och de unga föräldrarna är förtvivlade. Det ser först ut att vara en olyckshändelse men under förundersökningen uppvisar modern, Carmen Cesilie Zita, underliga personlighetsdrag. Sejer får svårt att lita på sin intuition
Epämuodostumat 1993–2011 = Missbildningar 1993–2011 = Congenital anomalies 1993–2011
Klassifikation av sjukdomar 1987. Del 3, Diagnostiska och statistiska anvisningar vid psykiska störningar DSM III R
Våra vanligaste sjukdomar
Psykiska symtom med medicinska orsaker
Att vårda akut sjuka vuxna : prioriteringar vid bedömning och omhändertagande
Kroppens signaler : från varningstecken till falskt alarm : lyssna till vad kroppen säger om din hälsa
Abstrakt.
Magen : irritation, knip, uppblåsthet
Föreställningar om sjukdom : somatisering, medikalisering, prioritering
Åtgärdsprogram vid misstanke om sexuella övergrepp på barn : en pedagogisk handbok
Medikon. Band 4, r -ö
Basedows - Graves' sjukdom, från syndrom till sjukdom
Valpsjukan bekämpas med all kraft
Vilse i speglingar : borderline sett inifrån
Kvinnors symptom : lidandets och njutningens språk?
Studerande med särskilda behov i andra stadiets naturbruksutbildning : Fallstudie Axxell Brusaby
Ushers syndrom : kombinerat syn-hörselhandikapp hos ungdomar i grundskolan
Författaren skriver om vad som finns bakom kroppens signaler och de underliggande mentala, emotionella och energimässiga orsakerna till fysiska symptom och medicinska problem. Med hjälp av en steg för steg-metod ska kroppen ges möjlighet att hitta tillbaka till sin naturliga hälsa
Föräldrautbildning för föräldrar med Ushers syndrom
Varför stannar bussen när jag inte ska gå av : att förstå autism, Aspergers syndrom och DAMP
Svenska för läkare
ABC om MBD : från barnläkarens synvinkel
Bryt det sista tabut : mental ohälsa ut ur garderoben!
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Föreliggande uppsats, "Föräldrautbildning" för föräldrar till barn med Ushers syndrom, är en dokumentation över de samtal som förts inom Ushergruppen i Örebro kring denna problematik under åren 1982-1983.
Palliativ vård
Bonniers läkarbok
Depression : det svarta molnet : presentation av olika arbetssätt som används vid depression hos flickor och unga kvinnor
En passande död : roman
MBD : lindriga funktionsstörningar i det centrala nervsystemet : diagnostisering, undersökning och behandling av barn och ungdomar
Handbok i psykiska  första hjälpen
Halitosis - tandläkaryrkets gissel eller en alarmsignal? : referat av Symposium på Odontologi 1994
Bakom stängda dörrar... : en teoretisk studie om barns upplevelser av familjevåld
Anorektala blödningar : projekt
Din läkarbok mitt i livet : guiden till hälsa
Munslemhinnan vid hälsa och sjukdom : klinisk diagnostik och behandling
Studie i APECED-patienters sjukdomsbild
Hälsa och idrottsvanor hos finländska ungdomar
Klinisk undersökningsmetodik för sjuksköterskor / Carol L. Cox (red.) ; översättning: Göran Grip
Biverkningar år 2004 enligt symtomgrupp
Människans anatomi : [organ, system, strukturer] : [över 600 illustrationer]
Plasmacytos orsakar stora ekonomiska förluster inom pälsnäringen
Tallarnas växtstörningar, markens näringsbalans och mikronäringsbrist
Kroppens hemliga språk : en nödvändig vägledning för hälsa och friskvård
Sjögrens syndrom
Hej klimakteriet : lite vallningar har väl ingen dött av... : texter om livet kring 50
Symtom, råd, åtgärd : handledning vid patientrådgivning
Psykiatriska problem vid vuxenmobbning : en rikstäckande undersökning med 2438 intervjuer : delrapport 3
Handleda äldre hemmaboende om akut bröstsmärta via Må Bra TV
Perspektiv på onkologisk vård
Utbrändhet : den nya folksjukdomen : orsaker, förebyggande åtgärder, behandling
Våta minkvalpar - observera i tid och agera snabbt
Akutsjukvård : handläggning av patienter med akut sjukdom eller skada
MBD och AD/HD
Parkinson i Österbotten : 100 intervjuer från a-ö : dokumentation i Botnia Parkinson förening
K : om könssjukdomar
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom : litteraturstudie
Kort anvisning, huru farsoten cholera ingenkännes, huru man skall bevara sig för densamma samt huru den i sin första början botas
Läkarboken för hela familjen
Upplevd hälsa och depressionssymptom i tre åländska kommuner
Epämuodostumat 1993-2008 = Missbildningar 1993-2008 = Congenital anomalies 1993-2008
Ätstörningar bland ungdomar i Österbotten : förekomst, könsskillnader och samband med psykosociala riskfaktorer
Fysiologiska avvikelser kan orsakas av klimatbroblem
Sjuk? : barnens egen läkarbok
Nyttoträdgårdens fiender i färg : skadedjur och sjukdomar på frukt, bär och grönsaker
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom
MBD-barn i skolan
Växtsjukdomar i prydnadsväxter
När kroppen säger ifrån : program för självhjälp
Inget att sopa under mattan
Stress : molekylerna, individen, organisationen, samhället
Carmen och döden : en Konrad Sejer-deckare
Läkarboken för hela familjen : 700 symtom och sjukdomar
"När Lina får beskedet att hon drabbats av demenssjukdomen Alzheimers bestämmer hon sig för att göra allt hon kan för att påverka sitt eget öde. För hur vill hon leva resten av sitt liv? Och hur skulle en passande död se ut? Under månaderna som går blir hon själv och omvärlden sig allt mindre lika, förtöjningarna till det förflutna kapas en efter en. Att behålla kontrollen över vad som sker blir allt svårare. Resultatet blir som livet självt: tankeväckande, skrämmande, bitvis komiskt, bitvis tragiskt. Det här en roman för alla som är intresserade av nuet och framtiden, av livet och döden och av hjärnans inre liv. Och av att så småningom få en passande död." -- (Natur & Kultur)
Förekomsten av röstsymtom och röstproblem hos personer med luftvägsallergi
Psykosomatiska symptom : patientguide
Diffusa symptom i plantan
Hälsa och sjukdom : den moderna läkarboken : hur man håller sig frisk och hur man behandlar sjukdomar
Sjuk av amalgam : med 124 färgillustrationer
Carmen och döden : [en Konrad Sejer-deckare]
Multipel skleros : en handbok för nyligen insjuknade
