http://www.yso.fi/onto/yso/p24174 miljöattityder
miljöattityder miljöattityder
Statistikcentralen har kartlagat finländarnas attityder : miljön har blivit viktigast
Miljöattityder bland kommunala miljövårdare varierar med ålder och utbildning
Forskning om livsstil och miljö : rapport från en FRN-konferens i Lund 18-19 oktober 1993
Natur- eller teknikcentrerad miljösyn? : miljöattityder bland kommunala miljövårdstjänstemän 1994 och 2004
Sjätteklassisters syn på naturen samt attityd till uteundervisning
Viljan att lära : om lärandets drivkrafter och skolbibliotekets möjligheter
Talltorpsmon i Åtvidaberg. 2, Alternativa slutavverkningsformer samt attityder till dessa 1978-2005
Miljöopinionen i Sverige
Rapport från vår sköna nya värld : 8 reportage
Miljöfostran : miljökunskaper och -attityder hos femte- och sjätteklassister i fyra skolor
Vad betyder skolhuset? : skolans fysiska miljö ur elevernas perspektiv studerat i relation till barns och ungdomars utvecklingsuppgifter
Med kroppen som insats : diskursiva spänningsfält i biologiundervisningen på högstadiet
Abstract: Ecocentric or technocentric views? Attitudes among environmental civil servants 1994 och 2004.
Miljöupplysning - en uppgift för kommunen
Miljömedvetenhet bland turister  : värderingars och attityders inverkan på miljöbeteendet
Finlandssvenskarnas miljöattityder kartlagda
Att bli miljömedveten : perspektiv på miljöhandbokens textvärld
Studerandes attityder till den nordiska miljön
Miljömedvetenhet och livstil bland organiserade ungdomar
Psykologiska perspektiv inom miljöforskningen
Drivkrafter och åtgärder för miljöanpassningar : en fallstudie av fraktrederibranschen
Motiverande grundskolemiljö med fokus på klassrummet : en analys utifrån det obligatoriska skolväsendets läroplansmålsättningar
Elever och klimatförändringen : en enkätundersökning bland finlandssvenska och svenska niondeklassare
"Färgklickar i omgivningen" : gymnasisters attityder till offentlig konst i Åbo och Århus
Svenska i finska grundskolor
I denna bok rapporteras resultat från sju forskningsprojekt inom forskningsprogrammet Skolkultur - en framgångsfaktor? Forskarna kommer från olika vetenskapliga dicipliner: etnologi, företagsekonomi, pedagogik, socialantropologi, sociologi och statsvetenskap.
(O)möjliga livsstilar : samhällsvetenskapliga perspektiv på individualiserat miljöansvar
Det är aldrig för sent att få en lycklig barndom
Bonden och landskapet : ägares och brukares relationer till markerna och förutsättningarna för en uthållig markanvändning
Att färdas som man lär? : om miljömedvetenhet och bilåkande
Lagstiftningen inom avfallssektorn i förvandlingens grepp
Miljöfostran i textilslöjdsundervisningen
Jobbet - för lön, lust eller andra värden
Opinion och aktion : en sociologisk studie av ungdomar och miljö
Naturen som brytpunkt : om miljöfrågans mystifieringar, konflikter och motsägelser
Hur påverkar hembygden våra attityder gentemot etisk konsumtion?
Naturen och jag : en studie av gymnasiestuderandes förhållande till naturen ur ett miljöpedagogiskt perspektiv
Effektiva Danmark skärper miljökrav
Bussförares upplevelser av förändrade verksamhets- och arbetsvillkor : ett tillitsperspektiv
Skapelsens frälsning : ekoteologi i miljö- och klimathotens tid
Tvåspråkigheten i Jakobstad : en undersökning av språkbruk och språkliga attityder hos svensk- och finskspråkiga gymnasister
Abstrakt.
Att bära världen på sina axlar : miljövetares uppfattningar av och förhållningssätt till miljöproblem och sin profession
Att köpa miljövänliga dagligvaror
Den nya ekologiska ordningen
Teen, ajattelen - ympäristöasioissa usein eri asia / Teori och praktik ofta isär i miljöfrågor
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Ekonomisk värdering av miljöförändringar : en undersökning om vindkraftutbyggnad med scenariovärderingsmetoden (CVM) = Economic valuation of environmental changes : a contingent valuation study of windfarm localization
Omsorg om naturen : om NO-utbildningens selektiva traditioner med fokus på miljöfostran och genus
Avfall och miljö engagerar jordbrukarna
Visuell drog : om barn, unga och nätporr
Barns förhållningssätt till en miljövänlig livsstil : en studie av miljöattityder hos femte- och sjätteklassister i Österbotten
Geografikunskap i årskurs 9 : rapport från den nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU03) :  samhällsorienterande ämnen
Vilhelmina & MRF Assistance : mötet mellan ungdomar i glesbygd och ett modernt tjänstefigur
