http://www.yso.fi/onto/yso/p24107 flickskap
flickskap flickskap flicktid flickidentitet flickålder
En bok om flickor och flickforskning
Ronja rövardotter
Göra ätstörd : om flickskap, normativitet och taktik i bloggar
Smink, pyssel och tamponger : en innehållsanalytisk undersökning av uppfattningen om kvinnligt i två svenska tjejtidningar, Glitter och Julia
I den här boken presenteras forskning om flickor ur humanistiska och samhällsvetenskapliga perspektiv. Författarna visar hur definitioner av flickor i tid och rum har förändrats och hur både flickorna och den samhälleliga synen på dem har påverkats. Boken handlar om flickor i skolan och i vardagen, förr, nu och i framtiden, i medicinen och i litteraturen. Ett genomgående tema i boken är polariseringen mellan två slags flickor där den nya, framgångsrika eller riktiga flickan ställs mot den gamla, oönskade eller avvikande.
Vrid vattnet ur flätorna och gå vidare : flickan i Lena Lindéns bilderbok Skeppet och Lena / Mia Österlund
Får flickor finnas?
