http://www.yso.fi/onto/yso/p24133 lag om beskattningsförfarande
lag om beskattningsförfarande lag om beskattningsförfarande
Skatte- och taxeringsförfattningarna : sådana de lyder den 1 januari 1992.
Skattebehandlingen av koncernstöd
Skatteförfattningarna
Skatte- och taxeringsförfattningarna : sådana de lyder den 1 januari 1989.
Skattelagskommitténs betänkande
Ett nytt system för skattebetalningar : slutbetänkande. D. B, Författningsförslag, författningskommentarer och bilagor
Skattelag och affärssed : en skatterättslig studie över sambandet mellan den bokföringsmässiga och skattemässiga redovisningen
