http://www.yso.fi/onto/yso/p24273 partner
partner partner
Fågelskrämman
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Thriller som utspelar sig tre år före händelserna i Slutet av kedjan. William och Christina Sandbergs dotter Sara är spårlöst försvunnen. William är nerbruten och avstängd från sitt arbete på försvarshögkvarteret. Strömmen slås ut i stora delar av Sverige. William grips av sina forna kollegor, misstänkt för att ligga bakom dåden. När en lång rad liknande attacker sker världen över, måste William försöka hitta vem eller vilka som ligger bakom.
Vissa äktenskapsrättsliga frågor
Skilsmässa inte enda utvägen
Gengångare : en Harry Hole-thriller
Den långa vägen till närhet : brev ur ett äktenskap
Champagne på skånska
Familjeförmögenhet i aktiebolag : om rättsliga följder vid äktenskapets upplösning
Inköp av private labels : case: Inex Partners Oy
Rätten att få åldras tillsammans : en fråga om skälighet, värdighet och välbefinnande i äldreomsorgen
Segraren står ensam / översättning: Örjan Sjögren
Skapande par
Stora små lögner : roman
Vänd dig inte om
Med Albert i baksätet : den delvis sanna historien om en man, hans hustru och hennes alligator
Om avtal mellan makar : en undersökning rörande äktenskapsförord och bodelningsavtal. Mit einer deutschen Zusammenf
Enskild egendom genom förmånstagarförordnande
Pärlbröllop
Segraren står ensam
Chloe behöver semester och hennes man är deprimerad efter neddragningar på företaget där han arbetar. Då erbjuder sig hennes rike vän Gerard att låna ut sitt sommarhus i Spanien. Samtidigt har han råkat låna ut huset även till sin vän Hugh med fru. Familjerna måste samsas i samma hus en hel vecka medan spänningarna stiger.
Under femtio dagar ska Gloria repetera Carmen mot Dominic på Stockholmsoperan. En gång var de ett par, men han lämnade henne och Sverige för att göra internationell karriär. Nu är han tillbaka och gör allt för att komma henne nära igen. Glorias syster Agnes har en kris i sitt äktenskap och flyr till Gloria på Söder. De kommer varandra närmare och börjar prata om sin barndom. Carmens och Glorias liv vävs samman på ett ödesmättat sätt.
Råttfångerskan : thriller
Hantering av distributionsledsmarknadsföring i Finland : en kartläggning av samarbetet mellan producenten och återförsäljaren
Oss människor emellan
Råttfångerskan
Glöm inte att låsa
Bränd himmel
Närhet
Bodelning och arvskifte : studiematerial kring självinstruerande övnningsuppgifter
Minnen av kärlek : dagboksanteckningar under ett sorgeår
Familjerättsliga studier : vänbok till Åke Saldeen
En förtjusande man
Den man älskar
Förbättra din relation - utan onödiga ord
Barkhes kors : en historisk spänningsroman
Ægtefællers formueordning og arveret : retstilstanden i Danmark, Finland, Norge og Sverige med diskussioner omkring en skitse til en fællesnordisk model
Vid hans sida : svenska prästfruar under 250 år - ideal och verklighet
Göra kärlek
Ett vakande öga : [spänningsroman]
Andra boken med Marianne Jidhoff. En av de anställda på investmentbolaget The Chinese Wall utsätts för ett överfall där förövaren varit ute efter att döda. Polisen får snart erfara att alla inom företaget lägger locket på, även offret. Torsten Ehns spaningsenhet börjar långsamt gräva fram en skrämmande historia
Gengångare : [en Harry Hole-thriller]
Föreläsningar öfwer giftermåls balken : hålne wid Kongl. academien i Lund
Slutet på sagan var bara början
Doulastöd : Partnerupplevelser under graviditet och förlossning
Bodelning efter äktenskapsskillnad
Sex år har gått sedan Jake Fischers stora kärlek Natalie gifte sig med Todd. Jake har hållit sitt löfte till Natalie att lämna henne i fred. När han får se Todds dödsannons går han på begravningen, men änkan är någon annan än Natalie och hon hävdar att hon varit gift med Todd i mer än tio år. Jake börjar söka efter sanningen.
Två gånger är en vana
Sex år
Svinen : thriller
Stora små lögner
Sarons liljor? : en etnologisk studie av prästfruars könskonstituering
Implementering av co-managed inventory inom dagligvaruhandeln : fallstudie Inex Partners Ab
Råttfångerskan. Del 1
Charmören
Försvunnen
Karin och Kareem
Pensionatet vid världens ände
Huvudsakligt innehåll.
Märta och Hjalmar Söderberg : en äktenskapskatastrof
Förslag till revision av stadgandena i äktenskapslagen angående medling mellan makar
Gåvor mellan makar
Bär den som en krona : roman
Hycklarna : en prästfrus memoarer
För många länder sedan
Sju jävligt långa dagar
Råttfångerskan. Del 2
