http://www.yso.fi/onto/yso/p24201 skördare
skördare flerprocessmaskiner flerprocessmaskiner gallringsmaskiner
Virkesbehandling med engreppsskördare = Handling of timber by single grip harvesters
Tryckförluster i matning och sågkrets
Stubbehandling även med klippaggregat
Miniskördaren som utför röjningar effektivt
Modellering av skördaraggregatventil : Parker Lokomec 110974
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 2. Praktisk produktion
Underlag för produktionsnormer för extra stora engreppsskördare i slutavverkning
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Besten med virkeskurir : ett innovativt och lovande drivningssystem
