http://www.yso.fi/onto/yso/p24238 medicinsk etik
medicinsk etik medicinsk etik
Ssammanfattning (s. 9-11).
Etikprövningslagstiftningen - vissa ändringsförslag : betänkande
Tvillingen i frysen : Kungliga Vetenskapsakademien om stamcellsforskning och kloning
Sammanfattning (s. 11-16). - Summary (s. 17-22).
Dödsbegreppet : [betänkande]. Bilagor
Forskningsetik för medicinare och naturvetare
Sammanfattning (s. 7-8).
Den gåtfulla hälsan : essäer och föredrag
Etikprövning av forskning som avser människor
Medicinen och det mänskliga : vårdkonst och vardagsetik, humanism och humaniora
Den lidande människan
Föraktad för sin övertygelse
Personaliserad nutrition och etik : en empirisk studie av svenska konsumenters inställning till gentester för hälsans skull
Sammanfattning (s. 11-19).
Konsten att vara snäll
Lidandets natur och medicinens mål
"Carl-Henning Wijkmark har tidigare behandlat ämnet döden i den polemiska fantasin Den moderna döden, om en dödshjälpskonferens med en minst sagt radikal dagordning. När han nu återkommer till motivet är det i form av en meditation vid livets slut. Stundande natten är en roman om människor som möts framför "den svarta dörren", en berättelse om livets slutskede och en meditation över de yttersta frågorna. Sjukdom bortom all tänkbar räddning har fört samman fyra män på Sal 5. Där ligger, dold bakom en skärm, den tigande främlingen från andra sidan jorden; Börje, den ständige spelaren som slår vad om det eviga livet; Harry, uteliggaren, den ende bland läkare och medpatienter som i ett kritiskt ögonblick fyller kraven på en gentleman. Där finns sköterskorna Birgit och Angela, varmt älskade av de dödsmärkta männen, den kloka prästen Anna-Britta och den okänsligt "professionelle" doktor Möller. Och först och sist Hasse, berättaren och huvudfiguren, som när framtiden sviker gör upp med sitt förflutna, dess passioner, försummelser och besvikelser, innan till sist en tyst besökare infinner sig och tar emot hans farväl till livet." -- (Norstedts)
I det tysta : resor på Europas abortmarknad
Riktlinjer för etisk värdering av medicinsk humanforskning : forskningsetisk policy och organisation i Sverige
Prioriteringar i vården : perspektiv för politiker, profession och medborgare : slutbetänkande från Prioriteringsdelegationen
Den odödliga Henrietta Lacks
Dödshjälp : etiska och juridiska aspekter
Leva vidare : när organdonation gör det möjligt
Genus och kön inom medicin- och vårdutbildningar
Narrativ etik : i vård och omsorg
Saliga är de accepterade, de behöver ingen kärlek : en teologisk granskning av fosterdiagnostik och tvångssteriliseringar
Robotar och övervakning i vården av äldre - etiska aspekter
Medicinsk etik i vår tid
Från en art till en annan : transplantation från djur till människa : betänkande
I väntan på döden : en etnologisk undersökning av åldringarnas situation på en långvårdsavdelning (1976-1977)
Det hippokratiska arvet : den medicinska etikens historia tecknad utifrån källtexterna
Mitokondriebyte vid allvarlig ärftlig sjukdom - etiska aspekter
Sammanfattning (s. 23-33).
Nya vägar i vårdetiken
Att börja forska inom medicin och vårdvetenskap
Ypsilon ; En levande själ
Rättslig reglering av stamcellsforskning : delbetänkande
Stundande natten
Hur formas läkemedelsbolags externa etiska bild? : Vilka faktorer ligger bakom hur läkare i Finland upplever Pfizer Oy:s externa etiska bild?
"En höstdag ringer det på författarens dörr. Utanför står en ung man i tjugofemårsåldern och presenterar sig som Reine Larsson. Tio år gammal var samme Reine huvudperson i romanen Barnens Ö. Mötet blir upprinnelsen till att författaren börjar söka efter andra av sina romanpersoner. Bland dem han får kontakt med finns Lennart Siljeberg från Grisjakten, Evy Beck från Djurdoktorn, Bernt Svensson från Babels hus och några till. Eftersom det gått så lång tid har de förstås alla mycket att berätta. De dras också in i nya förvecklingar - med varandra och inte minst med sin författare." -- (Månpocket)
Telefonrådgivning inom hälso- och sjukvård
Statistik för hälsovetenskaperna
" Efter fyra år i svenska vårdköer tröttnade njursjuke Sam på att vänta - han åkte och köpte en ny njure i Pakistan. Men var kom det nya organet ifrån? Och var donatorn verkligen frivillig? Etnologen Susanne Lundin tar med läsaren på en resa genom organhandelns dunkla värld, där desperata patienter som Sam är små bitar i ett stort pussel. I sitt detektivarbete spårar hon upp utnyttjade lantarbetare i Moldavien, åklagare i Israel och kirurger i Filippinerna. Med unikt källmaterial och stor skärpa skildrar hon en organmarknad mellan medicinsk spetskompetens och ren människohandel - en marknad som bara lär växa i betydelse. " -- (Natur & kultur)
Begrepp om hälsa : filosofiska och etiska perspektiv på livskvalitet, hälsa och vård
Inga lätta val : om riktlinjer och etisk kompetens vid prioriteringar i vården : en studie i empirisk etik
Medicinska etikens ABZ
"Medicinsk-etiska frågor återkommer ofta i den offentliga debatten eftersom de är avgörande för både vårdens praktiska inriktning och även hur vi ser, mer teoretiskt, på människolivets värde. I Patientens bästa argumenterar Axel Carlberg för att reflektionen kring dessa frågor bör utgå ifrån en ”närhetsprincip”, det vill säga en djupare förståelse av patient-läkare-relationen och de moraliska förpliktelser som läkaren har gentemot patienten. Den medicinska etiken bör först och främst bottna i en tydlig läkaretik. I sin diskussion resonerar Carlberg kring läkaretikens grunder, sambandet mellan läkekonstens vetenskapliga metod och etiska förhållningssätt, patientens identitet och etikens roll. Carlbergs slutresonemang belyser hur denna etik förhåller sig till den lojalitetskonflikt mellan forskning och patientens bästa som uppstår i kliniska prövningar. Boken bör intressera läkare, läkarstudenter, medicinetiker och alla som vill närma sig medicinsk-etiska frågor från ett mer filosofiskt perspektiv." -- (takakansi)
Om livets början - en debattskrift
Retoriska strider : konkurrerande sanningar i dövvärlden
Barn- och ungdomsetik inom social- och hälsovården
Läkaretik
Gen-väg? : genetiska möjligheter, risker och myter
Patientens bästa : en kritisk introduktion till läkaretiken
Grundläggande vårdetik : teori och praktik
Om läkarens yrke och pligter
