http://www.yso.fi/onto/yso/p24272 affärsprocesser
affärsprocesser affärsprocesser
Köpprocessen vid företagsförvärv : Keymet Ab
Att lära av dem som kan bäst : Oy W. Rosenlew Ab, Svenska Rosenlew Ab
Processorientering : en grund för morgondagens organisationer
Prestationsmätning av Business Intelligence-system
Val av investeringsbank inom företagsköp : kompetensfördelar bland boutique investeringsbanker
Hur långt bär bären? : Lumenes internationalisering
Sammandrag.
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Hyvin tehty! : meidän koulumme tulevaisuuden tekijänä = Bra gjort! : vår skola som framtidsbyggare
Effektivering av ekonomistyrningsprocess genom byte av ekonomistyrningsmjukvara : case OY Ahola Group AB
