http://www.yso.fi/onto/yso/p24227 kulturobjekt
kulturobjekt kulturobjekt
Elämää historiassa : maailmanperintökohteet Itämeren alueella = Lev med historien : världsarvsobjekten i Östersjöområdet = Living history : world heritage sites in the Baltic region
Fädernesland och framtidsland : Sigurd Curman och kulturminnesvårdens etablering
Bilder från Slottsteatern på Drottningholm
Historiebruk kring Nådendal : och den kommemorativa anatomin av klostrets minnesplats
Självstyre eller samförvaltning? : problem och möjligheter utifrån en studie av världsarvet Laponia
Sammanfattning.
Bamse och de sju nya underverken
Industriminnesvård för framtiden : Järnriket Gästrikland, Forsvik, Svartvik och Ekomuseum Bergslagen
Klassiska semesterorter i Europa : där tiden stått stilla
Bevarande av stadsbebyggelse : institutionella förhållanden i Danmark, England, Nederländerna och Nordrhein-Westfalen
Museiguiden : 283 kulturhistoriska besöksmål i Sverige
Världsarv Engelsbergs bruk
Kungliga Djurgården : en kulturhistorisk vandring med Jan Mårtenson
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 1, Kulturhistorisk utveckling  i Uppsala län
Världsarven i Finland i den grundläggande utbildningen
Från byggnad till dokument : en byggnadsarkeologisk pilotstudie i Malmöhus län
Odlingsbygd i Stockholms län. Del 2, Äng och hage
Byggnadsarvsstrategin : statsrådets beslut 13.6.2001 : kompetens, ansvar och resurser för vården av byggnadsarvet
Tre städer, två broar och ett museum : minne, politik och världsarv i Bosnien och Hercegovina
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 4, Kulturmiljöer i Uppsala kommun
Att förvalta kulturmiljöer : en rapport
Spår
Lunds stadskärna : bevaringsprogram. Vårfru rote
Bevarande av det samiska kulturarvet : program för stöd
Berömda boningar
Upplev Sveriges historia : en guide till historiska upplevelser i hela landet
Betänkande med förslag till lag angående kulturminnesvård och organisation av kulturminnesvården. 2, Förslag och motiv
Yhteinen maailmanperintömme = Vårt gemensamma världsarv
Skogarnas kulturobjekt får egen kartläggningsmetod - Mäntsälämetoden skapas
Arvet, Laponia Lapplands världsarv
Alla tiders Norrköping : vägvisare till kulturhistoriska sevärdheter i Norrköpings kommun
Genom samma dörr : tillgängliga kulturhistoriska objekt
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 2, Kulturmiljöer i Tierps, Älvkarleby och Östhammars kommuner
K-märkt : förslag till förbättrad skydd för kulturhistoriskt värdefull bebyggelse : slutbetänkande
Kulturminnesvårdsprogram Tjörns kommun 1980.
Lunds stadskärna : bevaringsprogram. Krafts rote
Särskild utredning : allmänna råd till 2 kap : lagen om kulturminnen m. m.
Odlingsbygd i Stockholms län. Del 1, Natur- och kulturmiljöer
Kulturhistoriska värden i den byggda miljön : fördjupad utvärdering av miljömålsarbetet
Sammanfattning (s. 11-20).
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
Förvaltnings- och utvecklingsplan för världsarvet Kvarkens skärgård
Alla dessa stadsvandringar
Sköna gröna promenader i Stockholm : [med tips på caféer och restauranger]
"Man ställer ju upp för sin hembygd!"
Lunds stadskärna : bevaringsprogram. Stadsbildens framväxt : råd vid ombyggnad
Värt att se i Sverige : en reseguide
Svenska turistföreningens årsbok
Kulturmiljövården i Finland : en diskussion om kulturmiljöprogrammets betydelse för en fungerande kulturmiljövård
Rosendals trädgård : ett år med trädgård och mat
Öland och världsarvet
Yhteinen perintömme : kansallinen maailmanperintöstrategia 2015-2025 = Vårt gemensamma arv : nationell världsarvsstrategi 2015-2015
Skilda världar : samtida föreställningar om kulturarvsplatser
Odlingsbygd i Stockholms län. Del 3, Karta i skala 1:100 000 : norra delen, södra delen
Fantastiska Finland
Världsarv : naturens mästerverk
Miljön som minne : att göra historien levande i kulturlandskapet
Konservering-restaurering : rapport från en resa till Vilnius, Riga, Tallinn och St. Petersburg 7-14 maj 1993
Svenska världsarv från istid till nutid
Österbottens landskapsplan. Planbeskrivingens bilagor
Lunds stadskärna : bevaringsprogram. Clemens och Drottens rotar
Riksintressanta kulturmiljöer i Sverige : förteckning : underlag för tillämpning av naturresurslagen 2 kap 6§
Kulturarvspolitik : Visby : från sliten småstad till medeltidsikon
Världens underverk
Världsarv : människans mästerverk
Katarinaberget : utredning och bevarandeförslag 1972
Kulturegendomar och kulturföremål : [del]betänkande
Utredning rörande bebyggelse och miljöer av kulturhistoriskt värde på Östermalm
Texter om arkeologisk kulturmiljövård : historia, praktik och identitetspolitik
Sätt att se på fornlämningar : en teoretisk och metodisk grund för värdebedömning inom kulturmiljövården
Siuntion kulttuuriympäristöohjelma = Kulturmiljöprogrammet för Sjundeå
Kulturmiljö och planering : om historia för framtiden
Öna i Nykil : kulturreservat i Östergötland. Smedstorps dubbelgård i Ydre : kulturreservat i Östergötland
Världsarvets villkor : intressen, förhandlingar och bruk i internationell politik
Guide till natur- och kulturstigar på Gotland : avkoppling, motion, naturupplevelser
Alla dessa strandpromenader
Bygd att vårda : kulturminnesprogram för Uppsala län. 3, Kulturmiljöer i Enköpings och Håbo kommuner
S:t Petersburgs pärlor : vägledning för vetgiriga
Världsarvets ABC
Drottningholms slottsteater : dess tillkomst, öden och bevarande
Världsarv i Norden
