http://www.yso.fi/onto/yso/p2429 möbelindustri
möbelindustri möbelindustri
Stolar : moderna designklassiker
Om kulturella drag i språkbruket mellan finländare och svenskar i affärslivet : en fallstudie om svenska möbelföretagares åsikter
Erik Chambert : konstnären som möbelskapare
Lyxigt av masurbjörk
Förebyggande service och underhåll
Mietteitä nykyisestä huonekalutaiteesta = Reflexioner kring dagens möbelkonst
Faktorer som påverkar valet av råmaterial vid tillverkning av bokhyllor
Miljödeklarationer av träindustrins produkter : bilagor
IKEA älskar Ryssland : en berättelse om ledarskap, passion och envishet
Boken presenterar stolar och fåtöljer från förra seklet. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Möbelstilarna : en handbok i den svenska möbel- och inredningskonstens historia
Soffor märkta med nyckelflaggan : en undersökning av soffmarknaden i Finland
N. Bomans ångsnickeri, Åbo
Klubbat : med auktionspriser från 1960-tal till 1980-tal
Mästarnas möbler : Stockholmsarbeten 1700-1850
Miljövänliga ytbehandlingar med lut, bets, olja, vax och såpa
Nordiska träd och träslag
Svenskt möbellexikon. Band 1 : A-Hes
MIM-96 : möbler, interiör, miljö : nordisk företagsguide 1996, Sverige, Finland, Danmark, Norge
Svenska möbler under femhundra år
Miljödeklarationer av träindustrins produkter : huvudrapport
Runar Engblom : muistonäyttely Amos Andersonin taidemuseossa 22.11.-10.12.1967 = minnesutställning i Amos Andersons konstmuseum 22.11.-10.12.1967
Vår möbelkonst : reflexioner i anledning av mässan
Otto Chambert : mästarnas mästare
Tala om kvalitet : om möbermarknaden och brukarorienterad produktutveckling
Den skandinaviska stilen : klassisk och modern design från Sverige, Finland, Danmark, Norge och Island
Möbelstilarna : den svenska möbel- och inredningskonstens historia
Svenskt möbellexikon. Band 3 : Pir-Övs
Finlands möbelexport till SEV-länderna sedd mot bakgrunden av vår SEV-handels allmänna struktur
Varax står pall : Varax-Products Ab 20 år
Östervålastolar : tradition, bygd, tillverkning
Nordiska Museets möbler från svenska herremanshem. Del 1, 1500- och 1600-talen : Vasatiden och den Karolinska tiden : renässans och barok
Moderna möbler : design under 150 år = Moderne møbler : design gennem 150 år = Moderneja huonekaluja : 150 vuotta muotoilua / Volker Albus ... [et al.] ; [translation into Swedish: Olle Björklund ; translation into Danish: Jens Ramsing ; translation into Finnish: Tapani Kilpeläinen]
Aalto och Artek i Hedemora
Josef Frank - möbelformgivaren
Möbler av eget faner och egna spånskivor
Inspiration och förnyelse : Carl Malmsten 100 år
Möbelstilarna : en handbok i den svenska möbel-och inredningskonstens historia
Snickarna i Sökö : möbelproduktion
Svenskt möbellexikon. Band 2 : Het-Pip
Stolar, taburetter & fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800
IKEA : på väg mot framtiden
Historien om IKEA : Ingvar Kamprad berättar för Bertil Torekull : [om ledarskapet, framtiden, det ryska äventyret, pengarna, knepen och "den goda kapitalismen"]
Snickare, schatullmakare och ebenister i Stockholm under skråtiden
Svenskt möbellexikon. 3, Pir-Övs
SIA : skogsindustriarbetaren
Lahtis : snickarnas stad
Ikea och miljön
Mjukare bekvämlighet : konsumtionsamhällets genombrott ur ett soffperspektiv
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Motto : Isku möbler för offentlig miljö - kundtidning
Historien om IKEA : Ingvar Kamprad berättar för Bertil Torekull
Export av trämöbler till England
Historien om IKEA
Möbelindustrins uppkomst och första utveckling i Virserum, Tibro och Bodafors
Huone ajan peilinä 1600-1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600-1900 : inredningar från barocken till funktionalismen
Möbler, människor : Carl Malmsten - Furniture Studies
Möbel- och byggnadssnickeriindustri
IKEA : design och identitet
Moderna möbelklassiker : guide för nyfikna
Artek : start, bakgrund, utveckling
Billnäs
Katalog över Billnäs kontorsmöbler
Ikea : entreprenören, affärsidén, kulturen
Katalog över Billnäs kontorsmöbler = Luettelo Billnäsin konttorihuonekaluista
Illustrerat antik lexikon
Sammandrag.
Svenska möbler : under femhundra år
Rönnen är inte längre ett skräpträd
Den svenska möbeltillverkningen 1850-1950 : en småindustris framväxt
Gemlas värld : en lekfull industri i skönhetens tjänst : arkiv Gemla fabrikers AB, DIÖ, 1861-2006
Trä som tillgång
