http://www.yso.fi/onto/yso/p24279 intendenter
intendenter intendenter
Ros och ceder-crantz, sammanflätades : af nympher, til högsta wördnad och ähra öfwer ... herr Iacob Langs, ... s.s. theol. doctorns och superintendentens öfwer Narfwen och Ingermanland, ... namns-dag, hwilken med tilbörlig och wanlig sollennitet uti christenhetenes församblingar allmänneligen celebrerades; och ifrån Parnass öfwerskickades, anno 1694 den 25. julii
Vid kongl. maj:ts tromans, öfver-intendenten, samt intendenten öfver konungens museum, och riddaren af Kongl. Nordstjerne orden, ... herr Carl Fr. Fredenheims graf, den 12 mars 1803. Af J. E. Angelini
Katalog öfver framl. biblioteksamanuensen B. O. Schaumans efterlemnade samling af böcker, planschverk, gravyer och fotografier, hvilka komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors
Katalog öfver framlidne biblioteksamanuensen B. O. Schaumans efterlemnade samling af böcker, planschverk, gravyrer och fotografier : bihang
Carl Fredrik Fredenheim : en nyhumanist och hans klassiska bibliotek
Förtekning på den boksamling, som tilhört framl. herr öfver-intendenten och ridd. Carl Fredr. Fredenheim, och kommer, at, medelst offentelig auction, försäljas i Stockholm, huset n:o 143 på Riddareholmen, hvilken auction begynnes den [ ] april 1805.
Wid den högwyrdige och höglärde herrens, : herr Erland Bromans, s.s. theologiae doctoris och superintendentens öfwer Wärmeland, Daal och Norre Båhuuswijken, samt kyrkioherdes uti i Carlstadz och Kijls församblingar, christelige begrafning, som skedde i Carlstad den 29 junii an. 1693.
