http://www.yso.fi/onto/yso/p2428 sång
sång sång sångteknik
Röstboken : tal-, röst- och sångövningar
"Arktisk klämsång" : från jojk till laestadiansk sång
Dialog mellan forskning och praktik : symposium om instrument- och sångpedagogisk forskning
Körkonst : om sång, körarbete och kommunikation
Uppteckningar och efterlämnade papper rörande äldre seder kring årets fester och livets högtider, lekar och danser, sägner, trosföreställningar, sjukdomsbot, övernaturliga väsen, sägner, visor, spådomar och tydor, ordspråk och ordstäv, anekdoter och spelmän. I samlingen ingår svar på Fölisöstiftelsens frågebrev om släkten, 1967.
Sång
Sång - en del av livet!
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
Sångröstens behandling : Grundläggande studier och övningar
Tre sångerskor som andraspråksinlärare : en fallstudie om musikalitetens inverkan på andraspråksinlärning och kunskaper i främmande språk
De bästa allsångerna
Sångundervisning och sånglärare i Finlands lärdomsskolor före år 1870
Komplett sångteknik en revolution för Heidi
Ensam mullvad på en scen
Balladen om en bruten näsa
Supershow! med Rut & Knut & lilla Tjut!
Allsång är en allvarlig sak för körledare Kjell Lönnå : Seriöst inte = svårt. Svårt inte = bra. Lätt inte = dåligt
Den sakrala körsången - ett vidrörande tilltal
Sångrösten som huvudinstrument : en pedagogisk handledning
Sing it : att sjunga jazz, pop och gospel
Abstrakt.
Barn och sång : om rösten, sångerna och vägen dit
Komplett sångteknik
Näthat blues
Stora sångguiden : vägen till din ultimata sångröst
Sjung nu! : rätt, lätt och roligt : dirigenthandledning
Sjung kyrka, sjung
Släpp taget! : sånghandledning i kör med uppsjungningsövningar
Från självkritik till självtillit
En sång säger mer än tusen ord : en analys av skillnader mellan sånger äldre och yngre sjunger i Purmo församling
Sjung nu! : körsång : rätt, lätt och roligt
Akademarn
Med sångrösten som vän
Sång och musik som ärar Gud
Musik i förskolan : inspiration och lärande i sagans värld
Dynamisk sång
Sant och sagolikt om sång!
Hur man skall sjunga : Några praktiska vinkar
Konsten att sjunga
Sångövning : för tjejer
Undersökning av elevernas gehör och sångförmåga
Röstlust! : sång, tal och tanke
Individuellt, lokalt eller allmänt folkmusikaliskt? : sångstil och variation i folkliga koraler hos tre sångare från Gammalsvenskby
Att sjunga - medicin och nyckel
Svensk solosång 1850-1890. 1-2, En genrehistorisk studie, Sångförteckning
Släpp taget!
"Vad månde blifva af dessa barnen?" : en studie av David Björlings pedagogik och dess bakgrund i äldre sångundervisningstraditioner
Lovsång utan bromsar
Om Vasa Brage, Helsingfors Brage och Österbottniskt bondbröllop. Om spelmannen Johan Johansson-Bränn.
Wailing : En studie om wailing och dess olika element
Eko som tema : en betraktelse av musiker- och lyssnarpositioner i Mon ami av Betsy Jolas
Det fina i kråksången
Vill bli stjärna på operan
Svensk solosång 1850-1890. 1, En genrehistorisk studie
Den kunskapsbildning som föds via våra sinnen och känslor kallar vi för estetisk kunskap. Den kunskap som vi endast läser oss till, den intellektuella, är inte förankrad i vårt hjärta med samma djup och har därför inte samma förmåga att beröra. Vi behöver kombinera hjärta och hjärna för att bry oss om varandra i livet och på scenen i empatisk kommunikation. Denna kunskap är ett nödvändigt komplement till livet av i dag. Pedagoger, regissörer, musiker, sångare och skådespelare får i Scenkonst förslag på övningar och handfasta tips och råd om hur vi kan utveckla och fördjupa vår passion för olika scenkonstformer. Att få oss att tala, sjunga och agera med vår egen röst och ställa oss själva till förfogande för vårt berättande har blivit ett signum för Gunilla Gårdfeldts arbete under många år. Även den som har sin yrkesidentitet någon annanstans än på det konstnärliga området, kanske som chef, kan i Scenkonst hitta angelägna tankar om ledarskap och om hur man stärker sin personliga kommunikation med sin omgivning.
Öva sång : och bli vän med din röst : ett pedagogiskt studiematerial för sångeleven
Spontansångens funktion i barns sociala och emotionella uttryck
Frågelista om musikens betydelse i livet. Beskrivningar av musikminnen. Insamlingen är gjord av Pirkko Moisala inom forskningsprojektet "Finlandssvenskhet framställd genom musik".
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Tempo, rytm & inre puls : hur man kan använda sig av inre puls som hjälpmedel vid sångframställning
Lilla b kan inte sova. Stora B säger att små bokstäver som inte sover aldrig blir stora. Lilla b oroar sig för vad som ska hända. Tänk om hon krymper? En natt viskar lilla p, s och t till lilla b att hon ska komma med dem upp på taket. Där busar de med de andra små bokstäverna hela natten, och ändå krymper inte lilla b.
Spelrum : en metodikbok för sång- och instrumentalpedagoger
Visitkort: sång!
Sångsolist
Så blev julfredens sång hörbar även på svenska
Om sångkonst : En vägledning
Sång en kär lek! : alla kan sjunga
Sångröstens behandling : grundläggande studier och övningar för solist och körsångare
Rösten - en spegelbild : övningar för din sång och vardag
Strupsång
Sjungande kultur skapar sjungande barn : barnsång som språkutvecklande instrument i dagismiljö
Prima vista : att sjunga efter noter - från grunden. Övningar
Att minnas för livet
Körsångare, ta ton, rätt ton på rätt sätt : tonbildning/notläsning
Sören Lillkung trogen Betaniakören
Körsångare berättar (1996)
Släpp taget! : [sånghandledning i kör med uppsjungningsövningar]
Julens sånger
Med skilda tungors ljud : körsång och gudstjänstspråk
Vitsen med opera
Gehöret och jag : Del 1
Livsglädje : musik i äldrevården
Intervjuer med personer verksamma inom Helsingors sång - och musikförbund.
Om sång
Anna Blomqvists diktsamling (1934-1983)
Lilla körguiden : lite om det mesta en körsångare behöver veta
Jakten på den gyllene verktygslådan  : En studie kring pedagogiska förhållningssätt och didaktiska utgångspunkter inom sångundervisning
A och O : handbok i skapandet av ljud och bild
Vägar till sångtonens fulländning
Einar Öhmans uppteckningar och efterlämnade papper (1970)
Anti Aging för rösten : en handbok för en frisk och klockren röst
Boken innehåller konkreta övningar kring: Wail, scat och ordlös sång ; improvisation ; texttolkning ; känslouttryck ; dynamik ; samspel ; riff ; att vara solist till körbakgrund eller gospelkör ; musikens grundstenar: puls, taktart, rytm och melodi
...and roll : aspekter på text och vokal gestaltning
Huru röstorganen behärskas
Sångskatten som socialt minne : en pedagogisk studie av en samling skolsånger
Sångarrösten : hur den uppstår, utbildas och bibehålles : En nyorientering av sångpedagogiken
"Det är mycket viktigt att man kan sjunga men minst lika viktigt är att man är en trevlig person"
Sången på tre orter i Svenskfinland
Det finns något magiskt i människoröster
Trall : instrumentet i den folkliga sången
Randi Bjerge och Stefan Sköld om sångrösten: Slappna av, prestera mindre, släpp rösten fri
Fråga chans igen
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Anti aging för rösten : en handbok för en frisk och klockren röst
Vägen till bel canto : om min omskolning till chiaroscuro
Handbok för kördirigenter
Jakten på den gyllene verktygslådan : en studie kring pedagogiska förhållningssätt och didaktiska utgångspunkter inom sångundervisning
Vill sjunga med rå urkraft
Upp och ner sjungningar
Sångaktivitet som folkloristiskt forskningsobjekt
Sångaren på den tomma spelplatsen - en poetik : att gestalta Gilgamesheposet och sånger av John Dowland och Evert Taube
Röstlära : fakta om rösten i tal och sång
Prima vista : att sjunga efter noter-från grunden : teori
Anders Nyberg på DUNK-semi: Du kan inte sjunga fel
Imse vimse spindel och krokodilen i bilen : finlandssvenska föräldrar sjunger för sina små
Finlandssvenskhet konstruerad i musikrelaterade livsberättelser (2007)
Fyra sångpedagoger : röstutveckling för alla sång-intresserade
Do re mi : den pedagogiska sångboken. 1
Sång för envar : grundbok för studiecirklar, sånggrupper, körer etc
Samlingen innehåller digitala fotografier, ljudinspelningar och videoispelningar från seminariet.
Tjurkalvens sång
Musik och minnen (2006)
Att sjunga i kyrkokör : också en bekännelse
Scenkonst : en handbok i musik och teater
Muskelspänningars inverkan på sång och sånginlärning
En sångsafari i Åbolands skärgård
Himmelskt med The Real Group
Dikthäften, dikter och födelsedagsdikter, brev.
Sally och meningen med nästan allt
Valarnas sång
Röster om rösten
Vad gör små bokstäver om natten?
Sjunger från hjärtat
Kökarsången
Vox Familiaris' bländande sångkonst
Människorösten : Så underfull, så full av liv
Vi är ju alla här för att sjunga bättre och utvecklas : en intervjustudie om upplevelser av gruppundervisning i pop/jazz-sång
