http://www.yso.fi/onto/yso/p2421 dagstidningar
dagstidningar dagstidningar tidningar nyhetstidningar
Fågelskrämman
Opinioner och offentlighet
Svensk periodicaförteckning 2001-2002 : tidskrifter, årsböcker, dagstidningar och rapportserier = Current Swedish periodicals
Suomen sanomalehdistö 1988 = Finlands tidningspress 1988.
Ett kreativt lokalblad med brett register : årgång 1855 av tidningen "Wiborg"
Veckans tiger till Helsingin Sanomat
Samarbete tryggar mångfald
Lördagsdistribution av dagstidningar : delbetänkande
Stora munsbitar, sålda bilar och stötestenar på vägen : jämförande studie av EU-metaforiken i Politiken, Helsingin sanomat och Dagens nyheter under EU-toppmötet 16-17.12.2004
På andra sidan Venus
Morgonbladet
FNB:s nyhetstjänst och prioritering i fokus : en undersökning om de finlandssvenska kundtidningarna får det nyhetsmaterial av FNB som de behöver
Tidningsmysteriet
Svenska tidningen
Syd-Österbotten : organ för Södra Österbottens svenska kommuner
Hangö i tiden. 11, 1963-1967
Tidningars symbol- & bruksvärde
Berlin, stad av rök
Vanessa : flickan i glaskupan
Andra messaboken
Suomen sanomalehdistö 1986 = Finlands tidningspress 1986.
Opinionen kring EMU-debatten : en innehållsanalys av tre finländska och tre rikssvenska dagstidningars ledare
Tidningsutgivarna 4x25 år
Teman, diskurser och aktörer i nyheter om svenska språket i Finland i åtta tidningar på våren 2011
Christoffer Schildts arkiv består av huvudgrupperna korrespondens, manuskript, handlingar rörande den svenska verksamheten vid Rundradion och material med anknytning till Svenska teatern. Breven gäller huvudsakligen upphovsrätten till Runar Schildts verk. Till arkivet hör även handlingar som tillhört Bror Ernst Hannibal Schildt (Christoffer Schildts farfar), Arthur Schildt och Runar Schildt samt material om släkten Schildt. Till arkivet hör dessutom ett 40-tal porträtt (fotografier).
Tidningsvärden i morgon- och kvällspress
Wiborgs Nyheters redaktörer förvisade! : patriotiska publicister i blåsväder
Sammanfattning (s. 9-11).
De vackra och de mäktiga : En analys av kvinnobilden i Helsingin Sanomat, Hufvudstadsbladet, Ilta Sanomat samt Iltalehti
Guss Mattsson och Dagens Tidning
Tabloidiseringstendenser över tid i finländsk och svensk dagspress : en uppföljande studie av rikstidningar och regionaltidningar
Sveriges statskalender 2005
Tidningarna : Meddelande n:r 10-35 från Brages urklippsverk. 31/10-29/12 1925-24/12 1950
Den svarta boken
Västra Nyland
En kavalkad över 80 tidningsår : [Jakobstad tidning]
Sveriges statskalender 2006
Pargas Kungörelser. 7.1.1917-30.12.2015
Arbetet : En tidning i Åbo på 1910-talet och människorna kring den
Sammanfattning på engelska med titeln: Speaking of drugs : drug debate in the Swedish press 1970-1999.
Journalistikens artighetsgenre skapar könsbundna personbeskrivningar
Fotbollsjournalistik i svenska och engelska dagstidningar
Könsbundna element i yrkesbeteckningar i Dagens nyheter och Hufvudstadsbladet
Suomen sanomalehdistön matrikkeli = Matrikel över Finlands tidningspress
Östnyland
Alvar Nyqvists arkiv (1917-1982)
När man talar om knark : drogdebatt i svensk dagspress 1970-1999
Historiska och litteraturhistoriska studier. 6
Källor i krig: direkta citat om kriget i Libanon sommaren 2006 i Hufvudstadsbladet och Helsingin Sanomat
Tsunamins framfart i fem finlandssvenska dagstidningar
Ålandstidningen
Hufvudstadsbladet. 27.10.1958-30.9.2016
Dagens Nyheters skrivregler
Historiska och litteraturhistoriska studier. 35
Från litteratur till konsumtionsvara
Nordisk dagspress : struktur och ekonomi
Tidningsjubileet 1871
GENOM ETT SEKEL : profiler och anteckningar
Borgåbladets 100 år
Romträsket
Östra Nyland
Finlands Hollywood : en månad i S:t Michel
Luftslottet som sprängdes
Laura : flickan från havet
Ett unikt, levande arkiv
För frihet och framåtskridande : Helsingfors Dagblads etableringsskede 1861-1864
Finlandssvensk dagspress : sprickor i fasaden
Damen utan underkropp och andra roliga annonser
Utdelningar står som spön i backen medan Lönnlöven krossar sina motståndare : en synkronisk undersökning av metaforer i fyra artikelgenrer i Hufvudstadsbladet
Kinas internationella propaganda : en studie av propagandan i ledarna i China Daily åren 2004-2013
Presstödet fortsätter minska : Hbl och Vbl offrar sitt stöd för de mindre tidningarna
"Allt ha blivi så råddit"
Dagspressen i Sverige
Samlade arbeten. Saima. 1846
Ljuva drömmar
Ledsamheter
Finlandsbilden i Dagens Nyheter år 2012
Arbetarbladet ABL : en socialdemokratisk röst
Pressens ekonomikommittés betänkande
Hufvudstadsbladet
Hur gick det med framtiden?
Sveriges statskalender 2010.
Österbottens tidning
100 år med Åland
Nyhetsgrafik i dagstidningar
Finlands första tidning
Suomen sanomalehdistö = Finlands tidningspress 1989.
Västra Nyland : folkblad för Västra och Mellersta Nyland
Döden i tidningsspråket
Samarbete mellan de finlandssvenska dagstidningarna : två rapporter och en mångfald åsikter
Åbo underrättelser 1824-1924 : minnesskrift 3.1.1924
Lokaltidningen tror hårt på framtiden
Hufvudstadsbladet, Vasabladet : etusivukilpailun edelläkävijöitä = Hufvudstadsbladet och Vasabladet : föregångare i tävlingen om bästa paradsidan
Borgåbladet : tidning för Borgåstad och socken, Sibbo och östra Nyland
På Rönnvägen 18 (f.d. Mannerheimvägen 18)
Tji fick du : tidsbok : 1978-nu
Sveriges statskalender 2009
Viipurin Sanomat : en välkommen kollega i Vyborg - på finska!
Sveriges periodiska litteratur : bibliografi. 1, 1645-1812
Paikalliset uutiset kahdella kielellä = Hangötidningen fyller 100 år : tvåspråkigt lokalblad
Om användning av infinitivpartikeln att i tidningsspråket
Syd-Österbotten firar 90-årsjubileum
Såhär gör vi din tidning Vasabladet
Tidningen Nyland
Atos Wirtanen, mera framtida än samtida
Ungdomars dagstidningslsning
Dagens nyheter och demokratins kris 1922-1936 : friheten är vår lösen
Ny tid
Historien om Metro : [konsten att skaffa sig fiender över hela världen]
Svenska pressens historia till statshvälfningen 1772
Historiska och litteraturhistoriska studier. 43
Svenska dagbladet
Suomen sanomalehdistö (Taulukkoja levikistä, ilmestymisestä ym.) = Finlands tidningspress (Tabeller om upplaga etc.)
Vanessa - flickan i glaskupan
Sensationalisering av nyhetsrubriker : en undersökning av Hufvudstadsbladet och Finska Notisbyrån
Personliga handlingar, brev, vykort, manuskript, handlingar rörande Rundradions verksamhet i Vasa, grundandet av radiosändare i Vasa 1937 samt från kurser för fältpräster, tidningsurklipp, lösnummer av dagstidningar, småtryck och småskrifter, flygblad samt övriga handlingar.
Dagens nyheter och demokratins genombrott. Andra delen : Seglar sin egen sjö 1911-1921 / av Leif Kihlberg
Kåserierna : var tog de vägen?
Pandor och heterosexuella män : kritisk diskursanalys av webbtexter i Vasabladet och Helsingin sanomat hösten 2007
Utrikeskorrespondens efter liberalismens genombrott i Finland : en studie av utrikeskorrespondensen i Helsingfors dagblad, Åbo underrättelser och Wasabladet åren 1864, 1870 och 1876
Sveriges statskalender 2007
De unga och den tryckta dagstidningen - om attityder och framtiden
Hufvudstadsbladet : partilös partitidning
Svenskfinland - den seriösa kritikens sista utpost? : En studie i litteraturkritikens historia och undersökning av recensioner i elva finlandssvenska dagstidningar
Dagens nyheter och demokratins genombrott. Första delen : Ständigt i opposition 1888-1911
Ett sekel svensk journalistik : Björneborgs tidning 1860-1960
Fyra rikssvenska tidningar i Finland : kulturöverföring, spridning och läsarbeskrivning
Karjala fyllde 90 år
Åbo underrättelser
Dagens Nyheter och demokratins genombrott. 1, Ständigt i opposition 1888-1911
Konsten och kritiken
Nya lösningar - för framtidens publik
Amerikansuomalaista kirjallisuutta = Amerika - Finländsk litteratur = Finnish - American literature. sanomalehdet - tidningar - newspaper
En studie av konsumenters avsikter att titta på reklam i dagstidningar
Tidningar utgifne af et sällskap i Åbo : År 1771, Första årgången
Tidningen Karjala fyller 100 år
Ny Tid eller konsten att överleva
Alexander Blomqvist och Finlands allmänna tidning
Upplaga noll
Det finlandssvenska medielandskap
Amatörerna på Mannerheimvägen
Aftonbladet
Den finlandssvenska framtidsdebatten våren 2003
Åbo underrättelser. 3.1.1824-31.12.2016
Vår andes stämma
Historiska och litteraturhistoriska studier. 40
Ett steg vidare : utvecklingen av presentationen av Hufvudstadsbladets huvudyheter 1995–2010
Annonsbladet : [mikrotallenne]. 11.6.1925-30.12.2015
Femtonde boken i serien Sweet 16 om tvillingarna Mary-Kate och Ashley Olsen som här hittat varsitt toppenjobb för sommaren. Ashley ska arbeta hos en bröllopsfixare med klienter i Hollywood och Mary-Kate ska vara badvakt på en exklusiv strandklubb.
Svenskt tidningsspråk : texter med kommentarer
Brages pressarkiv : ett redskap för tidningspressens användning inom släktforskning och personhistoria
Alfabetiskt register öfver de hufvudsakligaste uppsatser som förekomma i Åbo Underrättelser åren 1851-1863
Skandalen på Hanken slutade väl : Rubriceringen i Hufvudstadsbladet, Vasabladet och Helsingin Sanomat år 2001 och år 2004
Jantelagen i Hagnäs
Mediabevakning i Finland : ett nordiskt perspektiv
Tidningar på webben : en analys av finlandssvenska dagstidningarnas webbplatser
Första messaboken
EU-artiklar som multimodala budskap : text, bild och begriplighet i rapporteringen om EU-utvidgningen i finska och svenska morgontidningar år 2002 och 2004
Folktidningen Ny tid : organ för DFFF [Demokratiska förbundet för Finlands folk rf]
På 4999 tecken
Hangö i tiden. [10], 1959-1963
Romersk publicistik : skriftlig nyhetstjänst och opinion under Ciceros tid
Se även SLSA 314 Runar Schildts arkiv
Sveriges statskalender 2008
Press och publicister i svenska Finland
