http://www.yso.fi/onto/yso/p24212 filmmanuskript
filmmanuskript filmmanuskript filmer (manuskript) filmmanus
Tummen upp för Närpes
Medieboken. Manus & dramaturgi för film
Ur marionetternas liv
Sociala konflikter och kulturella processer : historia med människor i centrum
Det våras för finlandssvensk film?
När är det filmkulturens tur?
Komplexitet och negativa karaktärsdrag i fiktiva karaktärer : Tillämpningen av negativa karaktärsdrag i långfilmsmanuset "Hurrit"
So I wait here : manus och musikproduktion till långfilm
Jag skall dundra
Filmkulturens nuläge
Det förflutna som film och vice versa : om medierande historiebruk
Från Karleby till Lovisa..
Hamsun : en filmberättelse
Den XII (XI) Finlandssvenska filmmönstringen
Ledare
Budbäraren
Tenorens dotter
Regissörens kamp: Filmskaparens behov att berätta : Med kortfilmsmanuset "Brännmärkt" som utgångspunkt
Klaus Härö vill göra viktig film
Syftet med dynamiska bilder i fiktionsfilm : En tankemodell om överförandet det skrivna ordet till dynamiska bilder
Fredrik Pacius : musiken som hemland = kotimaana musiikki
Pro Film är död - leve filmen
Manus och dramaturgi för film
Sommarstängt
Fänrikens marknadsminne : finska kriget 1808-1809 och dess följder i eftervärldens ögön
Ställningskrig
Bilder från Bergman : essäer
Kylmän syli : en post-apokalyptisk dramafilm
Eloge : en poetisk kortfilm om att misslyckas
För mycket av det goda?
Generationsväxling?
Håll filmbygderna levande!
Paradoxal tystnad
Den norska vågen, det finska undret, isländska..
Utkantsmänniskor på film : det blir en Short Cuts-aktig film, säger Johanna Nilsson som skriver långfilmsmanus på sin roman De i Utkanten älskande
Att skriva filmmanus
Avgå!
Scener ur ett äktenskap
Filmdramaturgi och vardagstänkande : en kunskapssociologisk studie
Skjut först, fråga sen
Twilight : bakom kulisserna : berättelsen om hur vi gjorde filmen som bygger på romanen Om jag kunde drömma av Stephenie Meyer
Fantastiska vidunder och var man hittar dem : filmmanuset
För mycket skrivs för papperskorgen
Öppna dörrars konferens med korsdrag i biblioteket
Såsom i en spegeln ; Nattvardsgästerna ; Tystnaden
Föreställningar
Mönstringsdags!
Manusutveckling : Rollfunktioner och frågeformulär som hjälpmedel i manusutveckling
Filmkulturen behöver inte bara palats
Paradisets barn : en film av Marcel Carné
Bättre godis åt barnen
"Jag är idel öra" : analys av filmöversättningens specifika drag i den svenska Beck-filmserien
Mina filmresor : en memoar
Nere för räkning : del 2.
Berätta och förför med film
Nattflykt : processen från amatörmanus till proffsfilm
Från Pro Film till Filmpool Svenskfinland
Att skriva för film
I begynnelsen var ordet : Ingmar Bergman och hans tidiga författarskap
Mannen från Barnsdale : historien om Robin Hood och hans legend
Att skriva filmmanuskript
När Hjalmar Bergman skrev med filmkameran
Upp till kamp!
Planering och skapande av en kortfilm
Y2K är äntligen här?
Dramatik på vita duken : anteckningar kring den svenska filmen och dess relation till författarna 1910-1990
Det svåraste är..
Att se men inte förstå
"Ord för bild" gav mersmak : Margareta Thun satser på filmskrivande
För en skinkmackas skull
Hälsovård och det sociala området. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom skönhetsbranschen : kosmetolog, frisör
