http://www.yso.fi/onto/yso/p24256 samhällsromaner
samhällsromaner samhällsromaner
En främmande känsla
Brutal social demaskering : om Kurt Salomonson, bilden av folkhemmet och offentligheterna
Se och smaka tillvarons ting, dess sötma och enhet i en splittrad värld
Under torparsolen (1922) behandlar de svenskspråkiga torparnas misär under senare hälften av 1800-talet i skuggan av ”Gråborg” i västra Nyland, d.v.s. Raseborg i Snappertuna. Ekhammar vände sig här än kraftigare mot ”herrarna”, ståndspersonerna och deras kultursvenskhet, medan den ”svenska jorden” och allmogebefolkningen framställs som representanter för sanna och eviga värden av god svenskhet. År 1923 tilldelades han Paul Werner Lybecks pris av Svenska litteratursällskapet för Under torparsolen. Boken har även bearbetats till ett skådespel av Lars Huldén, med musik av Toni Edelmann; pjäsen uruppfördes på Raseborgs festspel 1973.
Uppdraget
Vargskinnet. [3], Skraplotter
Asfaltsänglar
Upp, trälar
Litteraturens makt
GULAG-arkipelagen 1918-1956
I vargars närhet
Moskva, jag älskar dig inte
I botten av glaset ett hjärta
Yacoubians hus / Alaa al-Aswany ; översättning från arabiskan av Tetz Rooke
Bär ditt barn som den sista droppen vatten : roman
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
En romsk kvinna antar namnet Miriam och en judinnas identitet för att överleva i kvinnolägret Ravensbrück. Hon kommer till Sverige med de vita bussarna och gör allt för att dölja sitt förflutna. Men när Miriams 85-årsdag ska firas tror familjen att hon har blivit dement när hon säger att hon inte heter Miriam.
Tjuvarnas marknad
En roman om slavhandelns konsekvenser under flera generationer. I 1700-talets Ghana är de två unga halvsystrarna Effia och Esi ovetande om varandras existens. Effia har av sin framgångsrika stam gifts bort med den engelske guvernören. Esi sitter fängslad i väntan på att säljas som slav och skeppas över till Amerika där hennes barn och barnbarn kommer att leva i slaveri. Berättelsen följer de båda familjerna fram till idag.
Sista hygget
Lyckliga Moskva
Svart flicka, vit flicka
Utrensning : översättning: Janina Orlov
Det stora avslöjandet
Tusen strålande solar
Utrensning : [roman]
Romträsket
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
Drömhjärta
Under stjärnor av glas : roman
Luftslottet som sprängdes : en kriminalroman
Förändring
Var det bra så? : roman
Allt har sin tid
Katedralen vid havet : roman
Flickan under gatan
En värld utan slut : en äventyrsroman
Tiggaren och haren
Torka aldrig tårar utan handskar. 3, Döden
Katharina Blums förlorade heder, eller, Hur våld kan uppstå och vart det kan leda
Mister Olof : en spökhistoria
Fältöversten : roman
Flickan som lekte med elden
Jakarandaträdets barn
Frukta inte
Dödsbudet
Där ingen vind blåser
Fem stjärnor för Färglösa
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
Kungens hologram
De odödliga
Det fromma eländet : ett avslutat finskt livsöde
I fyra par skor : [om att vara fri eller höra till] : [en roman i Short Cuts-stil]
Vart tog den söta lilla flickan vägen : spänningsroman
Livet är någon annanstans
När duvorna försvann
Vända hem
Nina och sundet : roman
Flyga drake : en skakande berättelse om en pojke från Afghanistan
Röda rummet : skildringar ur artist- och författarlivet
Högt bland Saarijärvis moar
Gränsens funktioner och manifestationer i Valentin Rasputins povesti
När man skjuter arbetare..
Söner av ett folk
Raskens : En soldatfamiljs historia
När duvorna försvann : [roman]
Utrensning
Den tomma stolen
Upplaga noll
Pianobärarna
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Venushår
Hövdingen
Ställ ut en väktare
Samla och sälja burkar
Ximen Nao och hans sju liv
Fakta om Finland
Dragspelarens son
Den ukrainska staden Charkiv år 1993. I ungkommunisternas f.d. lokaler huserar nu en annonsbyrå och på den lokala radiokanalen finns program om munspelets betydelse i kampen mot det kapitalistiska förtrycket. Mitt i allt detta irrar Doggen Pavlov, Kommunist-Vasia och Serhej omkring på jakt efter sin polare Turbo-Sasja
Kertomus Sörmlannista
David Imaz har i många år bott utomlands, på en ranch i Kalifornien, långt bort från sitt hemland Baskien. Nu, när han är i femtioårsåldern och hälsan sviktar, bestämmer han sig för att skriva berättelsen om sina ungdomsår i byn Obaba ↑ om den tid då han var byns eftertraktade dragspelare, om den aldrig uppklarade konflikten mellan hans morbror hästuppfödaren och den politiskt komprometterade fadern och om de djupa spår och oläkta sår som det spanska inbördeskriget lämnade efter sig hos byinvånarna.
Vardagsliv
Sammanfattning på finska.
Nudelbagaren
Torka aldrig tårar utan handskar. 2, Sjukdomen
Aprilhäxan
Lördag
Vem vill bli miljardär?
M/S Tiden : roman
Dödssynden : (to kill a mockingbird)
Skuggorna : [spänningsroman]
En bön för de stulna
Dem oss skyldiga äro : roman
I fyra par skor
Människans lott
