http://www.yso.fi/onto/yso/p24236 hälsoförsäkring
hälsoförsäkring hälsoförsäkring
100 sociala innovationer från Finland
Arbetsgivarens rehabiliteringsansvar : betänkande av AGRA-utredningen
Betänkande av kommissionen för utvärdering av utvecklingen av sociala utgifter
Kunskapsläge sjukförsäkringen : delbetänkande
Fokus på åtgärder : en plan för effektiv rehabilitering i arbetslivet : betänkande
Sjukfrånvaro och sjukskrivning : fakta och förslag : betänkande
Sjukvård och omsorg
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Socialpolitikens många dimensioner
Handlingsplan för ökad hälsa i arbetslivet : mål, ansvar och åtgärder med utgångspunkt från ett övergripande mål för människor i arbete : Del 1 slutbetänkande
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007 = FPA-statistik : företagshälsovård 2007
Tidig och samordnad rehabilitering : samverkansmetoder och rehabiliteringsinriktad ersättning m.m. : betänkande
Sammanfattning (s. 11-21).
Arbetsmiljörätt och rehabilitering
Psykiskt störda i socialförsäkringen : ett kunskapsunderlag : delbetänkande
Sammanfattning (s. 11-24).
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Om socialpolitiken i Finland : en kort översikt av socialpolitiska principer och system
Kelan työterveyshuoltotilasto 2005 = FPA-statistik : företagshälsovård 2005.
Hälso- och sjukvården i Finland
Rätt till sjukvårdsförmån och återbetalning av kostnader : ett nordiskt EU-perspektiv
Sammanfattning (s. 21-28).
Sociala åtgärder för jordbrukare : betänkande
