http://www.yso.fi/onto/yso/p24209 funktionell träning
funktionell träning funktionell träning
Anatomi för funktionell träning : [60 övningar som ger maximalt resultat]
En bok om träning för kvinnor med styrketräningen i fokus, att bygga upp en stark och uthållig kropp med hjälp av funktionell träning. Här blandas fysiologi och träningspsykologi med personliga berättelser och tips. Varje kapitel avslutas med anpassade träningsprogram. En stor del av övningarna kan utföras hemma. Boken riktar sig både till den som inte har motionerat på länge och den rutinerade som vill nå helt nya nivåer i sin styrketräning.
Vältränad : handboken för den funktionella kroppen
Stora träningsboken för kvinnor
Tabata från grunden : en inspirationsbok för dig som vill träna tabata på egen hand samt för dig som leder träningspass i tabata
