http://www.yso.fi/onto/yso/p24259 kommissarier för mänskliga rättigheter
kommissarier för mänskliga rättigheter kommissarier för mänskliga rättigheter
Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Lapsen oikeudet Suomen esityslistalle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2010 = Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
FN:s Flyktingkommissariats ansvarsskyldighet gällande kränkningar av flyktingars mänskliga rättigheter
Aikaa lapselle - arvoa kasvatukselle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2011 = Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
