http://www.yso.fi/onto/yso/p2427 talsång
talsång talsång
10th anniversary concert
Johan Ludvig Runebergs hundraårsminne : festskrift den 5 februari 1904.
Nylands nations arkiv 1817-1991
Det är dags att sluta tiga
Emerik Olsonin arkisto 1778-1971
Möten mellan ord och ton
Östra Finlands nations arkiv 1846-1993
Förlåtelse och helande
Synpunkter på talsång i Arnold Schönbergs och Alban Bergs vokalmusik
Bauta : för manskör och slagverk
Skrifter. 1, Uppsatser om Johan Ludvig Runeberg
Talsång
Arkivet består av brev till F. Richard Faltin och brevkoncept från F. Richard Faltin till olika personer ävensom av brev till och från andra personer bl. a. mellan familjemedlammarna. Dessutom innehåller arkivet handlingar rörande Faltins verksamhet inom musiken samt Faltins kompositionsmanuskript och arrangemang för körer och orkestrar.
Sångfesttal och sångfesttalare under 100 år
