http://www.yso.fi/onto/yso/p24232 plåttak
plåttak plåttak
[Karta öfver Helsingfors stad för Oy. G. W. Sohlberg ] : [utvisar av firman uppslagna täckta plåttak under decennierna 1876-95, 1896-1905 och 1906-15]
Tak och stomkomplement. Byt 5
Mellantak med kombinerade, plåt- och träbjälkar
Målning av takplåt på kulturhistoriska byggnader : en kunskapssammanställning
Vackrare takbehandling! : till kamp mot den nakna, omålade galvaniserade platen!Notiser : 50 år
Järnplåt : anvisningar för underhåll och reparation
