http://www.yso.fi/onto/yso/p2422 tidningspress
tidningspress tidningspress press tidningspressen
Svensk periodicaförteckning 2001-2002 : tidskrifter, årsböcker, dagstidningar och rapportserier = Current Swedish periodicals
Vinden viskar svaret
Ständigt dessa landsortstidningar
Debatter väcker känslor - och vice versa
För läsarnas skull : Sigge Ågrens kompendium för skrivare
Den finländska tidningspressens förstlingar
Riksdagsvalsdebatten i den finlandssvenska pressen : gynnas SFP?
Kvinnors utopier och strategier
Tsaren och våldets bojor : tidningarna ser på Ryssland 1881-1913
Sammanfattning.
Från Norrland i ord och bild, till Provins och Thule
Rubriker i tidskriften Se och Hör
Historiska och litteraturhistoriska studier. 46
Viljebetonade uttryckssätt i en dagstidningsledare
Historiska och litteraturhistoriska studier. 1
Utlandsfinländarna sakkunniga i sina egna angelägenheter
Sverige och det nazistiska maktövertagandet : svenska pressopinioner våren 1933.
Mitt liv. 2 : Mellan trettio och femtio: Herbert Tingsten
Att studera pressen
Pressen i Kalmar län under 1900-talet : tidningen Östra Småland och konkurrensen
Alla våra gårdagar : tidningen som historia och efterglöd
Jarl Finnes arkiv (1928-1970)
Efter samgång och tabloidisering : en studie av ledarartikelns utveckling i Jakobstads Tidning och Österbottens Tidning mellan år 2005 och år 2015
Theodor Stenlunds arkiv (1939-1978)
För mer information om Hufvudstadsbladet och Amos Andersson, se SLSA 900.
Tidningsutgivarna 4x25 år
Pressen och opinionsbildningen
Hur skall morgondagens facktidning se ut?
Dagspressen i Sverige och hos oss
Press radio tv : en bok om massmedia i dagens samhälle
Sámi áigi i Kautokeino efter framgångsrikt år
Värstingkristna i drevet
Vandra med människan i infoflödet
Veckovis : en antologi om svensk veckopress
Vår tids ledare : en studie av den svenska dagspressens politiska opinionsbildning
Musikkritikens första framträdande i Finland i några Åbo- och Helsingforstidningar fram till år 1860 : pro gradu-arbete i musikvetenskap 1958
Efterskrift [Tidningar utgifne af et Sällskap i Åbo]
Tabloidiseringstendenser över tid i finländsk och svensk dagspress : en uppföljande studie av rikstidningar och regionaltidningar
Partiopinioner och utrikespolitik : En studie av partipolitiska pressopinioner kring ett antal händelser i Finlands utrikespolitik 1955-1963
Arkivet innehåller manuskript, urklipp, korrespondens och personliga handlingar från Pär Österbergs tid som journalist på Nya Pressen och Västra Nyland.  Även material kring arkivbildarens verksamhet inom Finlands Svenska Skolungdomsförbund.
Hur speglar skolan och pressen språket som samhällsproblem?
Sammanfattning på engelska med titeln: Speaking of drugs : drug debate in the Swedish press 1970-1999.
Journalistikens artighetsgenre skapar könsbundna personbeskrivningar
Tidningstöntarna
Ett obetydligt samhällsproblem : kvinnlig brottslighet i Sverige 1950-1959
Diversitet och identitet : medierna som spegel
Media i blickpunkten
Borgerlig och socialistisk nykterhet : en diskursanalys av debatten kring rusdrycksstrejken 1898-1899
Naturen utkom varannan vecka : En föregångare aktuell ännu idag
Spectator-genren på främmande botten
Svenska dagbladets historia. D. 2, Litteratur, konst, teater och musik i SvD 1897-1940
När man talar om knark : drogdebatt i svensk dagspress 1970-1999
Ett folkblad och vår själfständighetsfråga
Publicitet för medborgsmannavett : det nationellt svenska i Stockholmstidningar 1810-1831
Ankdammens press försiktig mot ryska minoriteten
Bernhard Lundstedts kartläggning av den svenska pressen i Finland
Travestier och nidbilder : kring den politiska karikatyren i ofärdsårens Finland
Pressen och valkampanjen
Ytterligare anteckningar till en svensk presshistorisk bibliografi : en inventering av litteratur utgiven 1760-1994
Mitt liv. 3 : Tidningen 1946-1952
Stora Komiska Teatern - och den lilla
Arkivet innehåller ett provnummer (nr. 0) i korrektur av Helsingforstidningen Dagen 29.11.1856, utgivare G. Ehrström och K. Collan. Till följd av censurens åtgärder publicerades provnumret inte.
Vi behöver journalister
Några anteckningar om finländskt material i Ny Illustrerad Tidning
Tidningsurklipp och övriga trycksaker från slutet av 1800-talet och 1900-talet. Urklippen behandlar bl.a. fosterländskhet och handarbete. Fotografier från tiden omkring 1900, bl.a. från de s.k. kosackkravallerna i Helsingfors samt ett antal ateljéporträtt.
GENOM ETT SEKEL : profiler och anteckningar
Samefolkets egen tidning och Svenska missionssällskapet
PS till den Svenska pressens historia
Trovärdiga bilder
Sovjetpressens syn på officerskretsarna i Finland omkring år 1930
Medelsvensson är död
Våra fönster mot världen. : En studie av den finlandssvenska riks- och lokalpressens utrikesbevakning åren 1995-2007
Kommuntidningens sju decennier
Gratis skräp eller demokratiskt tillskott? : dagliga gratistidningar i Sverige
Angenäma Sjelfswåld : [n:o 1-24, Åbo 1783]
Välfärdsstaten i pressen : en analys av svensk tidningsrapportering om välfärdspolitik 1969-1993
Chydeniuska släktarkivet (1818-1962)
Carl Studes samling (2006)
Genom nio decennier : (Västra Nyland)
Snabbkolonisationslagen i den finlandssvenska pressen 1940-1941
Förändringar, förbättringar - problem : valda artiklar ur tjeckisk och slovakisk press
Överleva med bidrag : konsten att leda ett företag när den kommersiella marknaden inte räcker till
Den retoriska anpassningen till parlamentarismen. En studie av den konservativa argumentationen kring parlamentarismen i Sverige 1920-1940
För frihet och framåtskridande : Helsingfors Dagblads etableringsskede 1861-1864
Arkivet består huvudsakligen av korrespondens och handlingar som tillhört medlemmar av släkten Chydenius bl. a. Anders Herman Chydenius (1833-1896), Anders Wilhelm Chydenius (1859-1905) och Margaretha Chydenius (1894-1964). I arkivet ingår även handlingar och brev i anknytning till Helsingfors Dagblad.
Veckans läsarägda tidning
Domare och massmedia : några reflexioner i anledning av vissa nyare tendenser
Guldgruvan som försvann? : en mediestudie av konflikten kring UmanGenomics och Medicinska biobanken 2001-2006
Den finländska pressen 200 år
Familjen Cedervaller och tidningspressen i Viborg
Drag på parnassen : två sextiotalsstudier. Del 2, Modernistdebatten : sak, person och fält i en finlandssvensk litteraturdebatt år 1965
Tidningarnas Klara
Pressröster från Sydösterbotten
Hantverkarundersökningen ; Byforskningsgruppen
Pär Österbergs arkiv (1945-1998)
Att skriva reportage
Problem i Finlands svenska presshistoria
Pressen i samhället
Den röda vargen
En urklippsbok och tre urklippspärmar efter folkskolläraren Theodor Stenlund, Vasa. Urklippen är från Stenlunds tid som tidningskorrespondent från Malax 1939-50 och från Lappfjärd 1950-56, Vasa 1958-75.
Tidningspressen och den nya skolan : en studie av tidningsdebatten under skolans reformperiod åren 1946-1962
Finlandismer i tidningen ByaNytt
Tidens tecken i tidningsvärlden?
Kellgren försvarar Åbo Tidningar : en polemik med sign : Alfvarsam i Stockholms Posten
Jämställdhet i pressen : en fallstudie av Göteborgs-Postens jämställdhetssträvanden med en distinktion mellan strikta och icke-strikta nyheter
Beskriver journalisterna verkligheten eller formar de den : ansvaret för en fri press vilar inte bara på journalisterna
Prata, läs, skriv med Sister Namibia
Svensk presspolitik
Den dolda dagordningen : reportage från bedrägeriernas tidsålder
Arvid Svedberg - "en högmodig sprätt i hög krage"
Kaj Anderssons Morgonbris : kvinnopress, trettiotal och längtan efter fri tid
Språket i spalterna
Rysktalande invandrare och deras språk i finlandssvensk press
Samiska journalister måste bli mer professionella
"Efter plugget" : Nationalmuseum 200 år : Kamratposten 100 år : 11 december 1992-17 januari 1993.
Läsvanor i Julins tidningsrum : det utländska materialet
Myö karjalaizet : Karelskspråkiga inslag i tidningen Laatokka under 1920- och 1930-talen
Historien om Metro : [konsten att skaffa sig fiender över hela världen]
Olof Granholms arkiv (1930-2009)
Åbo tidningar under Porthan-Franzénska tiden
Svenska pressens historia till statshvälfningen 1772
Utvecklingslinjer i finlandssvensk dagspress
Finlands tidningspress : en översikt
Socialdemokratiskt program : kommentar och förslag ur Aftonbladet
Tidningar för alla : den finländska pressens historia
Dagens nyheter och demokratins genombrott. Andra delen : Seglar sin egen sjö 1911-1921 / av Leif Kihlberg
Den svenska mediemarknaden 1999
Polemik och pennfäkteri : 1860-talets Helsingfors Dagblad och Wasabladet som forum för läsaropinioner
Familjen Backman-Blomqvist-Backlunds arkiv (1889-1989)
Grundad 1830 av Lars Johan Hierta
"Det var bättre förr". : En jämförande studie av Hufvudstadsbladets rapportering om ungdomsbrottslighet under åren 1974-1976 och 2004-2006
Vad hände med innehållet? : sammanslagningarna på den österbottniska tidningsmarknaden
När skall vi äntligen få ett pressråd?
Stöd till dagstidningar på samiska och meänkieli : delbetänkande
Dagens nyheter och demokratins genombrott. Första delen : Ständigt i opposition 1888-1911
Den kyrkliga lämmeln
Borgåbladet och arbetsron
Pressen i Norden : en bok om pressen i de nordiska länderna, dess historia, dess uppgifter, dess problem
Mannerheimvägen 18 : tragisk fars i sjutton tablåer
Samiska tidskrifter
Tidningsurklipp och urklippsböcker som innehåller kåserier, konstrecensioner och artiklar efter redaktör Jarl Finne, pseudonymen "Flanör" i Vasa. Ex libris-teckningar och illustrationer till texter i Vasabladet. Arkivexemplar av Frontmannens ABC.
Dagens Nyheter och demokratins genombrott. 1, Ständigt i opposition 1888-1911
Åbo Tidningar under Porthan-Franzénska tiden
Tidningssvenska : ur svensk storstadspress
Minnen från Hufvudstadsbladet (2011)
I arkivet ingår efter publiceringen redigerade versioner av böckerna Den druckna myran (1953), Drottningens handelsmän (1964) och Oting. Historietter (1968).
Tidningar utgifne af et sällskap i Åbo : År 1771, Första årgången
Material rörande släkten Chydenius förvaras också i ÅAB:s samlingar.
Dagstidningarnas spridning på den österbottniska landsbygden
Korrespondens, urklipp, recensioner, debatt och artiklar. Bland annat urklipp från debatt om krig och fred, kulturdebatt, Svenskfinland, Österbotten, recensioner.
Upplaga noll
Övergången från sovjetmentalitet tar tid
Folk och press i rörelse
Läsvanor och läsintressen 1979-1983 : en översikt av människors användning av morgonpress i Sverige, baserad på 1983 års läsvanestudie
Dagspressens politiska ekonomi
Om tidningar och tandkräm
På plankbärarnas villkor : tre dagstidningars bevakning av Sundsvallsstrejken 1879
Ett livskraftigt medielandskap på svenska i Finland
Fotografier, brev efter familjen Backman-Blomqvist-Backlund, Vasa. Urklippsbok, dikter och minnesanteckningar efter Uno Backlund (1902-1950), Vasa. Bland fotografierna finns Föreningens Brage i Vasas bondbröllop, brandkårsbild, skyddskårsbild från Kristinestad, skolklasser från Kristinestad och Wasa svenska lyceum, Wasa svenska fruntimmersskola, Ateneum, bild från sommarstuga i Österhankmo.
Press och politik
Yrkesgrupper och personalverksamhet vid tidningen Hufvudstadsbladet. Protokoll, HBL:s jubileumstidningar, fotografier och filmer överförda på dvd, ett antal böcker och en uppsättning av personaltidningen Press Surr. Arkivet innehåller också intervjuer med Karl Vilhelm Lindholm som arbetare som sätterifaktor på tidningen i 40 år.
Brages pressarkiv : ett redskap för tidningspressens användning inom släktforskning och personhistoria
Tidningspressen och tidningsmannakåren i Finland : en kort översikt
"Vi är inga svenskhatare" : rubrikcitatens funktion i dagspressen
Finland i den Svenska pressen : tidningsurklipp från den 1 februari till den 27 april 1918
Några enfaldiga reflexioner i anledning af ryska pressens härnadståg emot Finland
Fula gubbar och andra
Får annonsörerna de fackblad de förtjänar
Den finländska tidningspressens historia
Åbo Underrättelser : andra bandet (åren 1851-1863). En kort historik
Borgåbladet - sista smörjelsen
Norrbottens-Posten : dess nedgång och fall
Rest-ransakning med den s.k. fria pressen
Tidningar på webben : en analys av finlandssvenska dagstidningarnas webbplatser
Romersk publicistik : skriftlig nyhetstjänst och opinion under Ciceros tid
Katharina Blums förlorade heder eller : Hur våld uppstår och vart det kan leda : berättelse
Journalisterna som dagens nya makthavare
Ord, bild och massmedia
Landskampen : Nokia vs. Ericsson
Herr von Plehwe och mr Stead
Finlandismer i lokaltidningen Syd-Österbotten
Regimskifte och moral
Medieföretagen och reklamkonjunkturen : reflektioner över utvecklingen i Norge 1986-1989
Att långsamt lära sig övervinna lusten att förenkla : essäer och artiklar 1992-1997
Ett sekel svensk journalistik : Björneborgs tidning 1860-1960
Opinionens tryck : en studie över pressens bildningsskede i Finland
Reformerat presstöd : betänkande
Press och publicister i svenska Finland
