http://www.yso.fi/onto/yso/p24237 vårdetik
vårdetik vårdetik
ADHD - etiska utmaningar
Vad är rätt? : handbok i etik
Etik och människans livsvillkor
Ta ett piller och var tyst!
Organ till salu
Omvårdnadsmodeller, människosyn, etik
Skam : Att se det vackra i det mörka
God omvårdnad : grundvärderingar
Liv och död : livsuppehållande behandling från början till slut
Abstrakt: Ansvar som klangbotten i vårdandets meningssammanhang.
Tro, hopp och kärlek : En kvalitativ deduktiv innehållsanalys hur caritasmotiven synliggörs i strokepatientens rehabiliterande vård
Etik och profession : i en tid av ökande privatisering och myndighetskontroll
Riktlinjer för etisk värdering av medicinsk humanforskning : forskningsetisk policy och organisation i Sverige
Vårdande som lindrar lidande : etik i vårdandet
Vård i livets slutskede : Promemoria utgiven av Riksomfattande etiska delegationen inom hälso- och sjukvården (ETENE) : Rapport av en arbetsgrupp
Den vårdande relationen
Nya vägar i vårdetiken
Värdighet i ljuset av människans värdegrund
Etiska aspekter om användningen av placebo inom äldrevården
Inga lätta val : om riktlinjer och etisk kompetens vid prioriteringar i vården : en studie i empirisk etik
Kvinnor, sjuksköterskor och etik
Folkhälsoarbetets etik
Vetenskap och människosyn i sjukvården : en introduktion till vetenskapsfilosofi och vårdetik
Etiska problem inom den prehospitala akutvården : En kartläggning av patientsituationer av etisk karaktär
Teoretiska grunder för vårdande
Personcentrering inom hälso- och sjukvård : från filosofi till praktik
Vidrörd av livet i dödens närhet : att varda som människa och vårdare i vårdandets gemenskap
Omvårdnadsetikens grunder
Den lidande människan
Epione : Sjuksköterskeföreningen i Finland RF 115 år : Jubileumsskrift 1898-2013
Lidandets natur och medicinens mål
Vi som skulle bli gamla tillsammans : när gentekniken låter oss se in i framtiden
I det tysta : resor på Europas abortmarknad
Etiska grundvärden i vården
Dödshjälp : etiska och juridiska aspekter
Leva vidare : när organdonation gör det möjligt
Vård- och omsorgsarbete
Moraliskt ansvar och människosyn : attityder till social- och hälsovård
Visionen om den goda vården : företagshälsovårdarnas upplevelser av att förverkliga sin etiska värdegrund
Lidandets förekomst i utvecklingen av homosexuell identitet : en utmaning för psykiatriska vården
Vårdens svåra val : rapport från utredningen om prioriteringar inom hälso- och sjukvården
Administration av sjukhus : etik, moral, praktik : en exempelsamling med kommentarer
Att bli socialarbetare : en reflekterande vägledning för studenter
Gjorde jag rätt?  : En litteraturstudie om hur dialog kan fungera som stöd vid samvetsstress.
Interaktionell omvårdnad : vetenskaplig grundval - etik och omvårdnad
Epione : SSY-sjuksköterskeföreningen i Finland rf 100 år : jubileumsskrift 1898-1998
Själavård bandades i smyg
Eutanasi - uttryck för kontrollbehov?
Palliativ vård : ur ett tvärprofessionellt perspektiv
Att leva med psykisk ohälsa : ett närståendeperspektiv
Sekretesslagen för vårdstuderanden och online-professionalitet
Modeller för hälsa och sjukdom
Människan som subjekt : introduktion till vårdetik
Robotar och övervakning i vården av äldre - etiska aspekter
Filosofi och omvårdnad : etik och människosyn
Teori och praktik i balans
Etikboken : etik för vårdande yrken
Livsfrågor och vardagsetik
Vård i verkligheten : om människovärde, maktrelationer och helhetssyn i professionell omvårdnad
En vårdvetenskaplig syntes mellan vårdandets ethos och vårdintensitet
"Nescit occasum" : vårdares ledstjärna till god vård
" Efter fyra år i svenska vårdköer tröttnade njursjuke Sam på att vänta - han åkte och köpte en ny njure i Pakistan. Men var kom det nya organet ifrån? Och var donatorn verkligen frivillig? Etnologen Susanne Lundin tar med läsaren på en resa genom organhandelns dunkla värld, där desperata patienter som Sam är små bitar i ett stort pussel. I sitt detektivarbete spårar hon upp utnyttjade lantarbetare i Moldavien, åklagare i Israel och kirurger i Filippinerna. Med unikt källmaterial och stor skärpa skildrar hon en organmarknad mellan medicinsk spetskompetens och ren människohandel - en marknad som bara lär växa i betydelse. " -- (Natur & kultur)
Närvårdarens etiska principer
Läkaretik
Gemensam värdegrund, gemensamma mål och gemensamma principer för hälso- och sjukvården
Sårbarhet som utgångspunkt för etiken i äldrevården
Omvårdnadens etik : sjuksköterskan och det moraliska rummet
Etiskt hantverk : att hantera etiska dilemman i klinisk omvårdnad
Att bli sjuksköterska : en introduktion till yrke och ämne
Dygd som begrepp inom caritativ vårdetik
Att mötas i vården : om etiska val i teori och praktik
Hjärtats vanor, tankens välvilja och handens gärning : dygd som vårdetiskt grundbegrepp
Omvårdnadens etiska grunder
Etik och livsfrågor
Bemötandelexikon : lexikon i beteende och bemötande av demenssjuka
Sårbarhet - att vara människa i äldrevården : en delrapport inom projektet "sårbarhet som styrka och svaghet inom det mentala området"
Att vara god eller att göra rätt : en studie i yrkesetik och praktik
Små episoder med många svar : etiska dilemman för diskussion
Etiska dilemman : forskningsdeltagande, samtycke och utsatthet
Respekt i en vårdande kultur : en applikationsforskning i den psykiatriska kontexten
Etik och livsfrågor i vård och omsorg
Hur formas läkemedelsbolags externa etiska bild? : Vilka faktorer ligger bakom hur läkare i Finland upplever Pfizer Oy:s externa etiska bild?
Serva ad ministrare : tjänandets ethos i vårdledarskap
Etik i arbete med människor
Hälso- och sjukvårdspersonalens religions- och samvetsfrihet : en rättsvetenskaplig studie om samvetsgrundad vägran och kravet på god vård
Skall jag taga vara på min broder? : tolv artiklar om vårdens, omsorgens och det sociala arbetets idéhistoria
Ansvar som klangbotten i vårdandets meningssammanhang
Vårdandets symfoni : fenomenet vårdrelation i skenet av två världsbilder
Palliativ vård inom äldreomsorgen
Över andras tröskel : etik vid omvårdnadsarbete i andras hem
Medicinens öga : [sjukdom, medicin och samhälle - historiska erfarenheter]
Etik i vården : forskning för vardagen
Äldre idag : vardagserfarenheter, brister, rekommendationer inom vård och service
