http://www.yso.fi/onto/yso/p24223 nät-tv
nät-tv nät-tv nät-TV internet-tv webb-tv
Webb-tv - Ett skapat behov? : En utvärdering av programmet X3M-tv
IPTV : höga förväntningar
Streaming är en balansgång mellan motstridiga rättigheter : att filma på en offentlig plats är okej : men är kyrkan en offentlig plats?
Sammanfattning (s. 5-9).
Partier och kandidater på väljarmarknaden : studier i finländsk politisk reklam
Det sker ett maktskifte inom medievärlden : i framtiden kan tv-tittandet skräddarsys
Reklamer i webb-tv : väcker eller släcker de köplusten?
Digitala såp-guld-kanaler
Abonnentinflytande i kabel-TV -nät : en analys av behovet av lagregler för att stärka abonnenternas inflytande över programutbudet i kabel-TV -nät
Sociala medier : den enkla vägen
SVT Europa utanför södra Finland
