http://www.yso.fi/onto/yso/p2423 fiktiva platser
fiktiva platser fiktiva platser
Den fjärde boken om livet i Mollisan Town. Boken består av fyra berättelser: de tidigare böckerna samt den avslutande delen Yok
I skymningslandet
Kitty och kuppen mot konstskolan
Ett folk utan land
Stravaganza. Blommornas stad
Sanningen om Saltön : självbiografiska berättelser
Tidningsmysteriet
Sagan om de två tornen : en bildberättelse om filmen
Sextonde, fristående boken om LasseMajas detektivbyrå.
Astrids äventyr : innan hon blev Astrid Lindgren
Flykten från Berganien
Skattens väktare
Britt-Mari lättar sitt hjärta
Niklas och Figuren
Sagoresan : från Junibacken till Nangilima
Sanningen om Saltön
Sagan om ringen : från bok till film
Skämmerskans dotter
Mynta : den gröna älvan
Natthökarnas flykt
Pohjois-Itämeri : harjoituskartta 1002 = Norra Östersjön : övningskort 1002.
En berättelse om tiden före Game of Thrones, Kampen om järntronen och de andra böckerna i Sagan om is och eld. Den utspelar sig från gryningsåldern och fram tills Robert Baratheon blir kung i Västeros. Här får man reda på hur Valyrien gick under och den första draklorden kom till Västeros m.m
Gröna ängelns torn. D. 4, Tårar och rök
Svarta Fåglar : En ungdomsroman
Än lever Emil i Lönneberga
Carta marina : (Harjoitusmerikartta - Övningssjökort 1001) : 1955
Bildvärlden i Sagan om konungens återkomst : Härskarringen
Tjuven Althalus. Första boken, De utvalda
Vingmästarens dotter
Midnattsmanifestet
Carta marina : harjoitusmerikartta 1001 : övningssjökort 1001
Första delen i en planerad fantasytrilogi. Bondpojken Eragon hittar ett blått föremål, som han först tror är en sten, men senare visar sig vara ett drakägg. Ur ägget kommer draken Saphira, de blir vänner och deras öden sammanlänkade.
Harry Potters magiska värld
Liraren Ludde
Vems lilla mössa flyger
Stora mytologiska uppslagsboken : hexikon
Lärarinnan i Villette
Artonde, fristående boken om LasseMajas detektivbyrå. Vad händer på campingplatsen egentligen? Saker försvinner mystiskt. Tur att den välfyllda kräftburen ute i sjön ligger säkert! Eller ...? Lasse och Maja tältar tillsammans med Miranda och hennes lilla apa. Det råder ett härligt sensommarlugn på campingplatsen. Men så försvinner deras nyplockade kantareller och en svampkniv spårlöst. Kan någon av de märkliga grannarna ligga bakom? Och när campingägaren en morgon vrålar rätt ut över sin kräftbur, inser de att det är slut på semestern. Dags för spaning ...
Gåtfulla länder
Häxkraft
En resa genom Astrid Lindgrens sagovärld. Bilderna i boken skapades av illustratören samtidigt som hon arbetade med Sagotåget på Junibacken i Stockholm.
De främmande världarna i barn- och ungdomslitteraturen
Carta marina : [harjoitusmerikartta 1001 : övningssjökort 1001]
Alla vi barn i Bullerbyn
Hotet inifrån
Den stora spökräddningen
Etelä-Itämeri : harjoituskartta 1003 = Södra Östersjön : övningskort 1003.
Den mörkaste av världar
Sagan om ringens magiska värld
Bildvärlden i Sagan om ringen : Härskarringen
Svarta fåglar : en ungdomsroman
Gurkbilen som försvann & Äppelmysteriet
Gudadråparen
Safira : den blå älvan
Lejoninnans sång. Kvinnan som rider som en man
LEGO Harry Potter : bygg den magiska världen
Sagan om ringen : en bildberättelse om filmen
Små gudar : en roman om Skivvärlden
Jakten på de försvunna
Fotbollsmysteriet
Blossa blixtälvan
Tredje boken om parallellvärlden Talia.
Födelsedagsmysteriet
Mumindalen : figurerna som kom på museum
Nya hyss av Emil i Lönneberga
Andra världskriget närmar sig. 12-åriga Tally skickas iväg till en internatskola på landet. När klassen reser på en folkdansfestival till landet Berganien, blir de vittnen när kungen mördas. Tillsammans hjälper de den unge prinsen att fly sitt hemland. En spännande och kärleksfull berättelse som passar fint som högläsning. [Barnbokskatalogen]
Kärleksmysteriet
Sagan om ringen : en bildberättelse om filmen : [den stora filmboken om folk och platser i Midgård]
En värld av is & eld : historien om Västeros och Game of thrones
Namnbruket i Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige av Selma Lagerlöf
