http://www.yso.fi/onto/yso/p2426 miljöavgifter
miljöavgifter miljöavgifter miljöavgifter (avgift)
Motiven för rederiernas miljösatsningar för att minska svavel- och kväveutsläpp
Nordiskt samarbete om ekonomiska styrmedel i miljöpolitiken : kriterier för, samt vissa förslag till nordisk samverkan
Mindre kadmium i handelsgödsel : betänkande
Miljöpolitiska styrsystem - en jämförelse mellan administrativa och ekonomiska styrmedel
Avgifter för miljöhygieniska undersökningar
Sammanfattning (s. 9-13). - Summary (s. 15-19).
Sätt värde på miljön : miljöavgifter och andra ekonomiska styrmedel : betänkande
Riksdagsvalet avgör miljöpolitikens riktning
Oljeskyddsfonden är ingen penningautomat : principen "Förorenaren betalar" verkar allt hårdare
Att ligga steget före : praktiska erfarenheter från miljöstyrning i småföretag
Miljöstyrande vägavgifter i tätort : ett förslag till lagstiftning : betänkande
Miljöskyddslagen : handbok i miljörätt
Avgifter på utsläpp till vatten i Sverige
Miljöskyddslagen : en analytisk lagkommentar
Miljöbalk. Del 1.
En effektiv miljöpolitik
Ekonomiska styrmedel och frivilliga system för miljöreglering : beskrivning och analys av praktiska erfarenheter
Miljöbalkens sanktionssystem och hänsynsregler : delbetänkade
Morot och piska för bättre miljö : förslag om utvidgad användning av ekonomiska styrmedel mot kväveoxidutsläpp : betänkande
Miljöbalken : miljökvalitetsnormer, miljöorganisationerna i miljöprocessen och avgifter : slutbetänkande
Ekonomiska styrmedel i miljöpolitiken : energi och trafik
Energi och miljö i Norden : användning av skatter och avgifter som miljöpolitiska styrmedel inom energisektorn
Sätt värde på miljön : miljöavgifter på svavel och klor
Jämförelse av arbetsmiljöbelastning från betalning med kontanter resp. kort : en arbetsmiljö-LCA
Ekonomiska styrmedel i miljöpolitiken : energi och trafik. Bilagedel
Sammanfattning (s. 19-23).
Handel med utsläppsrätter : en studie i hur den finska pappersindustrin påverkas av Kyotoprotokollet
