http://www.yso.fi/onto/yso/p24287 internationell utvärdering
internationell utvärdering internationell utvärdering
Halvtidsevaluering av Interreg IIA Barents- och Nordkalotten -programmen : slutrapport av halvtidsevalueringen
Rättsliga utvärderingsstudier i USA och Norden : orsaker till skiljaktigheter mellan studierna
Nordisk jämförelse av lärande som sker på en arbetsplats och elevbedömning på basis av yrkesprov
Från territorialförsvar i krig till samhällssäkerhet i fred : analyser av förändrade säkerhetspolitiska synsätt och verklighetet i de nordiska länderna efter den 11 september och Madridattentatet
Sammanfattning(s. 7-8).
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Sammanfattning. - Summary.
Internationell expertgrupp utvärderar ÅA nästa år
Handlingsprogram för att minska skador efter naturkatastrofer
Utvärdering : FAO : utmaning till förnyelse
Åtalsförordnande enligt 2 kap. brottsbalken
Åländska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Finlandssvenska 15-åriga elevers resultatnivå i PISA 2009 -undersökningen
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Sammandrag.
Betydelsen av politisk risk för marknader under utveckling
Pisa : pedagogik och politik i Finland
Långsiktiga avtal i miljöpolitiken
Bedömning i och av skolan : praktik, principer, politik
Hur utvärderas HR-enheter i utländska dotterbolag i Finland? : fyra fallstudier
Bedömning för lärande
Sammandrag (s. 3).
