http://www.yso.fi/onto/yso/p24288 genealogi
genealogi genealogi
Selostus: Messman - satakuntalainen sotilassuku.
En släkt Fågel från Hirvlax, Munsala
Smeds i Soklot : Hemman och släkt
Upptäck din egen historia
Släkten Walmqvist
... och glöm mig inte : Anne Frank 1929-1945 : en biografi
Krigsmanshospitalsskrivarutbyte 1681
Clemetsö ättlingar
[Släkter från Västra Nyland]
Släkten Olson i Finland osh USA
Släkten Aquilinus - Hacklin i Vichtis
Om släkten Crohns ursprung
Släkten Petrejus
Stellinkas barndom
Släkten Sundholm från Brännkyrka Stockholm
Släkten Ryss i Monå
Holmström
Ottakaa talteen sukututkijoiden muistiinpanot! = Tag vara på släktforskarnas anteckningar!
Släkten Nygård från Markby i Nykarleby
Lijnwäfware Erich Sunbergs släktförening = Lijnwäfware Erich Sunberg's family society
Släkten Silén : en krönika om August Oskars och Hedvig Josefinas urhem 1865-83 samt en förteckning av deras efterkommande 1987
Prästens torpare och deras efterkommande
Släkten Schröder i Borgå
I Adams fotspår : [en minnesresa]
Adeln och dess historiografi
Svenskbördiga Bourbon-ättlingar på Nordkalotten
Släkten Korpaeus och Franzénernas ursprung
Är du nån? : en tillfällig självbiografi
En släkt Strang i Pedersöre, kommen från Vindala
Styrmans i Larsmo
Messman - en militärsläkt från Satakunta
Mallungan : en släktkrönika
Håkan Skogsjö, ny forskarmedlem i Genealogiska Samfundet
Om några ättlingar till Henrik Johan Schauman : krönika sammanst. av Henrik Schauman för festbanketten den 11 oktober i Riddarhuset
Kyrkoherden Laurentius Pampineus familjeförhållanden
Släkter på Pensarhemmanet i Oravais' Österby
En släktgren från Vannäs i Sundby, Pedersöre
Tomas Tomasson i Tötar och hans ättlingar : en krönika över släkten Tötterman
Borgåsläkten Borgströms ursprung
Garvarmästare Savón och hans familj
Prelaterna Wenne i Åbo
Bortgift mot sin vilja
Två Beator med var sin fänrik
Nobiliseringarna inom släkten Alopaeus
I arkivet finns 9st bilder från teaterpjäser vid Svenska Teatern.
Summary: The Sundholm dynasty from Brännkyrka (Stockholm).
Släkten Londen
Theslöf : den australiska grenen
Hedern har sitt pris
Axplock : ur hembygdens och släkternas historia. 2, Släkten Snickars
Onko aatelissukujemme vaiheet jo tutkittu? = Är våra adelssläkter redan slutgiltigt utforskade?
Släkten Reilin från Lojo
Släkten Lundberg från Granboda i Lemland
En gren Setterberg-ättlingar
Kyrkoherden Bryniel Kiellins efterkommande
Med rötterna i Lemland : släkten Friman och med den befryndade släkter
Dhe Nyensche hemma och i Stockholm
Fängelsebrev : en brevväxling mellan sju rinkebytjejer och plogbillsaktivisten Pia Lundin
Släkten Björklund från Jeussen i Kronoby 1754-1991
Ättlingar till bonden Erik på Kull
Ann-Marie Häyrén-Malmströms arkiv (1858-1990)
Släkten Stewens äldre led
En släktforskares kunskapsarsenal
Frälseätten Lang efter Kråköperioden
Sudd hemman och släkt i Katternö, nv Kållby av Pedersöre
Släkten Thors-Storthors
Släkten Eklunds arkiv (1844-2000)
Johan Sederholmin jälkeläiset = Johan Sederholms efterkommande
Handbok i släkt- och personforskning. 1, Metodlära, medeltidsförhållanden, historiografi och bibliografi
Monets trädgård : de fyra årstiderna i Giverny
Det var bröllop hos Johan Jacobsson Lund, inte Lind
Jag vill fan leva : [kampen mot bröstcancer]
Selostus: Holmström.
Släkten Dittmar kring Finska viken - ursprung och sammanhang
Släkten Thitz och dess förbindelser med ätten Munck
Hane från Kortfors
Släkten Klockars i Lappfjärd : ättlingar till Henrik Thomasson Klockars (1668-1754) och Anna Larsdotter (1679-1769) : en släktkrönika från sydösterbotten
Jag är frisk och mår bra
Manderbacka klanen : de 125 första åren
Släkten Laurent i Finland
Släkten Nordman från Petalax : såsom den har utgått från Benjamin Nordman, hans första hustru Brita Stina f. Orre och hans andra hustru Brita Lovisa f. Kull
Borgarsläkten Borgströms ursprung
Författaren (född 1943) skriver om sin judiska familjs upplevelser i Budapest 1941-1956. Familjen är väletablerad med företag, vacker våning, familj och vänner. Men pilkorsarna, de ungerska fascisterna, blir allt mer brutala och med tyskarna kommer raslagarna, deportationerna, dödslägren och avrättningarna.
Kalender öfver i Sverige lefvande ointroducerad adel, svensk och utländsk
Släkten Skogster. Del 1-2
Kaptens hemman i Larsmo
Lars Magnus Björkenheim och hans ättlingar
Rechenberg, den öselsk-finska grenen
Nagu-släkten Grandell : ny följd : uppgifterna insamlade och sammanställda av Henrik Grandell
Kallingska ätten med rötter i Finland
Fallsten och Fahlsten
Ursprunget till släkten Öhquist i Finland
Om släkten Heinrichs
Lokalhistoriens betydelse för släktforskningen
Ord och många visor
Släkten Sylvins arkiv (1803-2003)
Astrid från Vimmerby
Moraeus, Moren, Morén från Sverige : den finska släktgrenen Morén, Moren
Kackur hemman i Larsmo
Om släkten Procopé
Referat: Miödh.
Ättlingar till Daniel Johansson Kiöping 1682-1753. Del D2, Dottern Elisabet Danielsdotter Kiöping 1711-1788
Fem grenar på Knuts träd : en släktutredning
En släkt Ström i Jakobstad
Gästgivars hemman i Sundby, Pedersöre
Bondesläkter i Övermark. 21, Martens
Släkten Karlman
Från Lövånger till svenska Österbotten : urmakaren Nils Wallins ättlingar
Elisabeth Reins släktforskning
Om några personer med namnet Krämer (med skiftande stavning) på 1600- och 1700-talen
Släkten Ithimaeus i Sverige
Släkten Kolström - Kolamo - Hiilivirta - Viherkenttä
Rydman : Rydman-suku : Anders Eriksson Rydmans avkomlingar
Moraeus, Moreen, Morén från Sverige : den finska släktgrenen Morén, Moren
Bondesläkter i Övermark. 15, Rofhök
Arkivet består av korrespondens, biographica, genealogica, teckningar, skisser, fotografier rörande släkten Eklund.
Anteckningar om släkten Pasmas historia : svensk text till Pasman suku 1 & 2
Karl Knutssons dotter Karin
Percy Barnevik : makten, myten, människan
Börja släktforska i tid
Släkten Israels : Rejpelt, Vörå : Sune Hanssons ättlingar
Hur många generationer Romanowitz i Finland?
Utredning över släkten Staffans från Kimo Oravais
Ätten Grönfelts härstamning
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Den vita massajens dotter
Vad är släktforskning egentligen? : varför vill, kan och bör man släktforska
Ingermanländska släkten Koljo under 400 år
Feuerstern : rättelser och tillägg till Carpelans Ättartavlor
Släktbok 2.8.1990
Backman och Caloander
Släcktboksrecensionerna är viktiga.
Släkten Snickars IV och V
Släkten Wulfferts ursprung och förgreningar
Kittel-släkten efter stora ofreden
Grels Knutsson Karl, f. 1671, d. 1748, och hans ättlingar
Den västfinska släkten Phil intill senare delen av 1700-talet
Varför inte antavlor?
Ättartavlor för de på Finlands riddarhus inskrivna ätterna. 2, H-R
Släktforskarmässan Våra rötter 2012.
Brages pressarkiv : ett redskap för tidningspressens användning inom släktforskning och personhistoria
Länsmän i Kimito på 1700-talet : 1-3
"Fordelium Familia" : en släktutredning av år 1660 utgiven och kommenterad
Morneis på Östergård
"vill heta Ruth" : [släktkrönika jämte utredning över torparen och herrgårdsfiskaren Johan Johansson Ruth och hans ättlingar]
Släkten Pistolekors i Säminge, bakgrund och öden
Efter kriget : barndomsminnen från en österbottnisk småstad
Lyckans land
Ättartavlor för de på Finlands riddarhus inskrivna ätterna. 3, S-Ö
Släktmeddelanden
Obs! En del av handlingarna har fått mögelskador. De har rengjorts av en konservator, men eventuella rester kan förekomma.
Arkivet består av brev och handlingar som Walter och Doris Mellberg mottagit av och sänt till Sven och Solveig von Schoultz.
Arkivet består av brev och handlingar tillhörande släkterna Sylvin och Regnell samt en del genealogiskt material.
Walter och Doris Mellbergs arkiv (1935-1976)
Släkten Regnell
Genealogiska Knorring problem : en brevväxling mellan Finlands förre och Sveriges nuvarande riddarhusgenealog med kommentarer
Släkten Lassas i Terjärv 1633-1997
Den gamla släkten på Olkafolk ( Lillkåll ) i Kållby
Högbacka-Råst
Atlantflygaren Charles Lindbergh
Arkivet består i huvudsak av handlingar som tillhört Ann-Marie Häyrén-Malmström och hennes före detta make Nicken Malmström samt deras respektive släkter. Dessa handlingar innefattar korrespondens, biografiska handlingar, olika manuskript, fotografier och tidningsurklipp.
Uppföljaren till Den vita massajen. Författaren berättar här om hur det gick för henne och dottern Napiria efter att de flytt från maken Lketinga i massajstammen i Kenya. Om deras nya tillvaro i Schweiz och om hur hon får sin bok publicerad.
Släkten Lihr under 350 år
Miödh
En släkt Finnare i Lepplax : kommen från Bredarholm i Edsevö
Släkten Sesemanns tyska förfäder
Jag lever fast jag är född : en judisk familj i Budapest 1941-1956
Gamla släkten Rijf i Lepplax
