http://www.yso.fi/onto/yso/p24298 vintervägar
vintervägar vintervägar
Anianpelto
Vägarnas vinterunderhåll
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Sysmä
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Vintertrafikens säkerhet i Finland och Sverige
Gamla konster är dyra, men... trafiken måste löpa också i halka
Seminarium om tillståndsstyrt vägunderhåll : sammanfattning av föredrag : 14. juni 1994, Odense
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Jämsä
Vägar i gränsland
Många behöver skogsvägen : skogsägaren har största nyttan
Vintervägen viktig
Många fördelar med kall vinter
Chefredaktör Sakari Talvitie 2.12.1961 Åbo
Förbättrad vinterberedskap inom järnvägen : betänkande
Vinterväghållning : verksamhetslinjer 1996.
Vinterkunskap och vinterdata : vårt behov av upprustning och samordning : framkomlighet vintertid : Örnsköldsvik den 26-28 mars 1985.
