http://www.yso.fi/onto/yso/p24301 strategiarbete
strategiarbete strategiarbete
Dialog för ökad känsla av sammanhang : om personaldialog för Kasam, hälsa och effektivitet med alla som vinnare
Organisation av varumärken : för kapitalisering och affärsutveckling
"Jordbävning i Försvaret" : den franska vitboken, en bred säkerhetsstrategi
Sammanfattning.
Service management och marknadsföring : en CRM ansats
"Ni har ju era fonder", "Vi har ju våra fonder" : hållbar kulturpolitik på svenska i Finland?
Scenarioplanering : länken mellan framtid och strategi
Strategiska allianser : från marknadsmisslyckande till lärande samarbete
Value selling : värdebaserad försäljning från start till resultat
Salutogent ledarskap : en pilotundersökning av Yrkeshögskolan Novias nya personalstrategi
Management : att leda verksamheter och människor
Fredrik Eklund är en framgångsrik fastighetsmäklare, verksam i både USA och Sverige, med kunskap om hur man säljer och tjänar stora pengar. Här ger han råd om allt från träning och klädsel till hur man får sina kunder att gilla och lita på en. Eklund menar att om du klarar att sälja dig själv, klarar du att sälja vad som helst.
Nylands regionutvecklingsavtal 2002-2006
Östersjöpaletten - en färgstark region : slutrapport maj 2000.
Vi ville starta en fabrik : ett exempel
STTK:s strategiarbete inleds : målet att bli den bäst fungerande löntagarorganisationen
Den utvecklingsgeografiska forskningen och undervisningen i Finland
Internationellt samarbete = visionär diplomati
Ledning av idrottscentrum ur ett strategiskt perspektiv
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Brundtland rapporten : optimism på ohållbar grund?
Arbetarskyddsstrategins uppföljningsrapport 2004.
Strategier och strategiprocess i en non profit-organisation : en fallstudie av Skatteförvaltningen
Studier i politik, historia och ekonomi : festskrift tillägnad Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1989 = Essays in politics, history and economics in honour of Lolo Krusius-Ahrenberg
Processens problematik och problemens processer : en fallstudie om ett bibelöversättningsteams arbetsprocess, översättningsproblem och strategier
FN-strategi för Finlands utrikesförvaltning
Kommunledning 2015 : riktlinjer, innehåll och redskap
Till bröders hjälp : med sikte på en svensk solidarisk strategi
Världskonferens för kvinnor i Nairobi : unik framtidsstrategi för utvecklingen i världen
Beteende : länken till strategiska resultat
Auktoritet och inflytande – Strategiplaneringsmöten ur ett diskursanalytiskt perspektiv : hur strateger utnyttjar retoriska argumentationsstrategier vid utformningen av ett strategidokument
Nationell strategi för civil krishantering : statsrådets principbeslut om en nationell strategi för civil krishantering godkänts den 28 augusti 2008
En gemensam  vision för till målet
Regionöversikt 1994 för Östra Nyland
Från slit och släng mot hållbarhet : en fallstudie om faktorer som inverkar på produktens hållbarhet
Vår kyrka : i familjernas vardag : strategi för Kyrkans familjerådgivning fram till år 2016
Sammandrag: Kvalitetsbedömning och ledningsverksamhet inom småbarnspedagogiken.
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Skärgården i storstadens skugga : arbetsvillkor och försörjningsstrategier i storstadsnära glesbygdsområden : exemplet Stockholms skärgård under efterkrigstiden
Varumärket : strategi och juridik
Kehitysyhteistyön strategia = Strategi för biståndsarbetet
Att flyga, flänga och orka? : en undersökning av hur kabinpersonalens copingstrategier påverkar deras välmående
Organisering och ledning
Strategiska allianser och förtroendeprocesser : en studie av strategiska samarbeten mellan högteknologiska företag
Samlande och visualiserande av verksamhetsstyrande data för en digital marknadsföringsbyrå
Pohjoismaat (Kommentteja Suomen kehitysyhteistyötä koskevaan strategiasuunnitelmaan = Finlands nya biståndsstrategi : några reflektioner) / kirjoittajat: Per Øystein Grimstad, NORAD, Bo Karlström, biståndsexpert, Lennart Wohlgemuth, SIDA
Ett nordiskt alternativ i säkerhetspolitiken?
En djup fallstudie av Pyhätunturi Oy : konkurrensstrategier och strategisk förändring
Strategi och kompetensdynamik : en studie av Axis Communications
Vårdarbetets riktlinjer : en strategi för kvalitet och resultat
På väg mot hållbara val : ett nationellt och globalt hållbart Finland : Finlands strategi för hållbar utveckling
Östersjöns öar : en gemensam strategi för framtidena
För regionernas styrka : åtgärdsprogram för kultur-, idrotts- och ungdomspolitisk regionutveckling : riktlinjer och prioriteringar åren 2003-2013
Sammandrag (s. 3): Arbetarskyddsstrategins uppföljningsrapport.
Från den "svenska modellen" till företagskorporatism?
Kompetens och handlingsmönster i organisationer : en studie av tre Österbottniska företag
Vilken tjänst på vilket språk?
Strategisk årsbok. 2000, Svenska intressen : strategier för ett nytt Europa
Ny entreprenad i skogen : bredda för bättre arbetsmiljö och lönsamhet = New entrepreneurship in forestry : diversifying for better work environment and profitability
Ett portföljperspektiv på inköp av tjänster : tre fallstudier inom den finska byggbranschen
Strategi för västkustens miljondistrikt 2012-2016 motiveringar
Employer branding : kommunikation av arbetsgivarbilden i Finland
Tolkning på olika nivåer av professionalitet
Företagsekonomi : begrepp och verklighet
Ge din personal förtroende
Politisk manifest om världsfattigdomen : en sammanfattning och fortsättning av Asiatiskt drama
Sälj! : konsten att sälja vad som helst till vem som helst
Kundstrategier : vägen till de stora besluten
Samarbete är ett livsvillkor för biblioteket
Utveckling och prestation av en fungerande leverantörsstrategi för Oy Ahola Transport Ab
Tro, hopp och kärlek - en resurs på gamla dagar : strategi för kyrkans äldrearbete 2015.
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Gud är, livet är nu, kärleken rör : mission, vision och strategi 2010 för barn- och ungdomsarbetet inom Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Studiestil : att fungera som studerande : förhållningsätt till studieuppgiften och studiegruppen
Att lyfta blicken och bryta mönster! : metod för biblioteksutveckling
De frivilliga sjöräddarna utgör kärnan i strategin
Kommunenkät bland invånarna i Jakobstad
Handbok om patientsäkerhet : som stöd för verkställandet av patientsäkerhetslagstiftningen och patientsäkerhetsstrategin
