http://www.yso.fi/onto/yso/p24377 naturbranschen
naturbranschen naturbranschen
Svensk turismforskning : en tvärvetenskaplig antologi om turister, turistdestinationer och turisorganisationer
Läkande trädgårdar
Utemiljöns betydelse för äldre med stort vårdbehov : fallstudien "Med ögon känsliga för grönt"
Uteundervisning i svenska Österbotten : en kartläggning av aktiviteter och nio klasslärares syn på sin uteundervisning
Arter i solexponerade miljöer drar nytta av avverkningar
Uteundervisningens och naturintressets inverkan på artkännedom : en studie och jämförelse av artkunskapsnivån hos elever i årskurs 5-6 i tio österbottniska klasser
Sjätteklassisters syn på naturen samt attityd till uteundervisning
Det är roligt att vara ute : en studie om femteklassisters utevanor, deras intresse för natur och friluftsliv samt deras uppfattning om uteundervisning
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
Åboland i sikte
Elevers erfarenheter av uteundervisning och utevistelse : En empirisk undersökning kring skillnader mellan sjätteklassisters upplevelser i stadsmiljö och på landsbygden
Naturens betydelse i en livskris : upplevelser av naturen -framför allt runt Orups sjukhus - i samband med rehabiliteringen efter en hjärnskada : introspektivt
Bengtskär : fyr, hem och slagfält
Natur och äventyrsturism : marknadsföring av Alandia Adventures
Sammandrag.
Barn och naturvetenskap : upptäcka, utforska, lära
Finlands nationella skogsprogram 2015 : mera välfärd genom skoglig mångfald : statsrådets principbeslut
Faktorer som påverkar artkunskap : en studie av artkunskapen hos elever i årskurs 5 och 6 i skolor med olika undervisningssätt
"Idag har jag lärt mig om fjärilar, om vad de heter och sådant." : en fallstudie om utomhuspedagogik och lek utifrån ett lärandeperspektiv och ett genusperspektiv
Abstrakt.
Rättfärdigande av uteundervisning samt en teoretisk tillämpning på Söderfjärden
Följ med ut! : barn i naturen
Målkonflikter mellan natur, kultur och turism i hållbart utvecklingsarbete : slutrapport
Grönt i stan
Vår i luften : lärarblad
Grågrönt! : naturförhållanden och sjömannens arbete
