http://www.yso.fi/onto/yso/p2434 åldringar
åldringar åldringar gamlingar
Me seniorit
Pensionärer i Norrberga pensionärsbostäder i Hangö berättar om sina liv.
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre : ur äldres synvinkel
Killing your darlings : en polisroman
Teskedsgumman och den gömda skatten
Pensionärsträffar bryter ensamhet i Gamla Vasa
Rekommendationer för läkemedelsterapi av äldre
Sammanfattning.
Att vara en helhet i ett sammanhang : gestaltning av mening och värde i ålderdomen
Sammanfattning. - Summary.
Bemötande av äldre missbrukande vårdtagande inom hemtjänsten
Utanför - men så nära som möjligt
Geriatrisk nutrition
Lev längre : de överraskande svaren från världens längsta livsstilsstudie
Du kan inte älska din nästa via stat och kommun
Glada promenader ledde till prästen
Janusansiktet : vård och vardag på ett sjukhem
Den äldre patientens munhälsa : en litteraturstudie om hur vårdare kan främja och upprätthålla munhälsan hos äldre patienter
Laitoshoito uudistuvassa vanhustenhuollossa = Anstaltsvården i äldrearbetets reform
De spanar efter ensamhet
Samvetsstress på jobbet  : En kvalitativ studie om upplevelsen av samvetsstress hos vårdpersonal inom äldreomsorgen
God munhälsa ger äldre livskvalitet
Bostäder inom äldreomsorgen : brukarkrav och kriterier för kvalitetsbedöming
Eurooppalaista yhteyttä - suomalaista ymmärrystä (Vanhustenviikon teema: sukupolvien välinen ymmärrys) = Europeisk gemenskap - finländsk förståelse
Gammal i byn : exempel på äldreboende med service i små tätorter
Åldrande människor gillar hemmet och gungstolen
Livskvalitet på äldre dagar
Pensionären och boken
Livet enligt Dagny : i huvudet på en 104-åring
Gubbhemsliv mer än 100 år = Yli 100 vuotta Ukkokotielämää
Ensamheten minskar våra äldres livskvalitet
Vanhusten hyvään palveluasumiseen = Bättre serviceboende för åldringar
Varje dag är en vårdskandal
En kvalitativ litteraturstudie om misshandel av äldre
Dånet i ett ensamt öra : roman ur gränszonerna, en saga för vuxna
Tisdagsträff i Korpo
Skymningslandet
Handbok för glada gubbar : 109 goda råd för att nå livets höjdpunkt
Mördar-Anders och hans vänner : (samt en och annan ovän)
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
Språken i föreningsspråk : finländska fruntimmersföreningar som språkliga miljöer på 1800- och 1900-talen
Matservice för de äldre : en angenäm måltidsstund är viktig
Att arbeta i par inom äldreomsorgen : aktionsforskning om socialhandledare och socialarbetare perspektiv inom närståendevården
Mor- och farföräldrars värld
Detta hade inte hänt mig om jag varit yngre : en bok om ålderism - äldrediskriminering
Utmaningar inom äldrepolitiken under den närmaste framtiden : pääkirjoitus
Alkoholen och de äldre
En åldersblind feminism? : om osynliggörandet av äldre kvinnor i feministisk forskning
Bostäder för åldringar grundreparerades : Åldringen subjekt - inte objekt
Vad hände Selma och vem sjunger med henne?
Sömnstörningar hos äldre : en litteraturstudie om sömnstörningar, orsaker till sömnstörningar samt vården ur ett sjukskötarperspektiv
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Kompetensfrågan inom äldreomsorgen : hur uppfattningar om kompetens formar omsorgsarbetet, omsorgsbehoven och omsorgsrelationen
Äldre och sociala medier : teori, praktisk handling och samtal med @FruJonsson
Stöd till lokal utveckling ger mer för mindre
För att inte tala om döden
Den mogna människan : kraften i den åldrande hjärnan
Lyan : daglig verksamhet för äldra omsorgstagare
”Skulle man sitta här ensam, inte skulle maten smaka på samma sätt” : en kvalitativ studie i måltidens betydelse för äldres välbefinnande
Rapport om teckenspråkig äldreomsorg för döva i Sverige
Sirpakat- en aktivitetsbaserad seniorgrupp med hälsofrämjande tema : ett program enligt Lifestyle Redesign
RUG-III baserade ersättningssystem för äldrevården : en beskrivning av system i USA, Kanada, Schweiz, Island och Italien
Fallprevention : riskfaktorer och åtgärder för att förhindra fallolyckor bland äldre
”Moderna rackerier!” : en kvalitativ studie om hur äldre upplever att internetanvändning inverkar på ett gott åldrande
Anhörigengagemang : två studier på Gotland
Traditionsuppteckningar (1966-1967)
Sanering lönar sig
Revansch : [en Axel Månsson-deckare]
Kvalité i vården av den äldre : En litteraturstudie om delaktighet och alldagliga aktiviteter
Privat eller kommunalt? : boende på äldre dar
Ätstudie med äldre respondenter : acceptans och preferens av konsistensanpassade produkter
Vice mor- och farföräldrar trivs med sina "barnbarn"
Mera liv i åren - på svenska i Finland
Borta bra, men hemma bäst : en teoretisk studie om förebyggande av fall i hemmet bland äldre
Små ögonblick av lycka : (men rätt mycket elände med) : 83 1/4-årige Hendrik Groens hemliga dagbok
Möjligheternas tid : livet efter 65
Äldreomsorg för närvårdare
Minnas med dementa
Pensionärerna på Norrberga (1982)
Projekt I "Äldrevård för döva" : intervjuer med döva som tidigare bott på Lidingöhemmet / MBerghem, Utförda augusti - oktober 1980
Hendrik Groen är 83 år gammal och bor på ett äldreboende i Amsterdam. Han bestämmer sig för att skriva dagbok under ett år. Det blir en rapport från åldrandets värld som handlar om vänskap och kärlek i livets bortre ände, om skröplighet, förfall och död, men också om hur man på bästa sätt står emot tristessen och ger dagarna på äldreboendet en mening.
Livskvalitet - även i livets slutskede : - en undersökning om vad äldre personer tycker är viktigt under den sista tiden i livet
Livet fanns mellan Tittis händer
"Det är ständiga bekymmer man har med anhöriga" : ambivalens gentemot äldres barn bland personal i kommunal äldreomsorg
Biverkningar hos äldre
Den äldre människans livskvalitet ur hembesökares synvinkel
Skulle man sitta här ensam, inte skulle maten smaka på samma sätt : En kvalitativ studie i måltidens betydelse för äldres välbefinnande
Den äldre patientens munhälsa  : En litteraturstudie om hur vårdare kan främja och upprätthålla munhälsan hos äldre patienter
Jag är på anstalt : fotnoter till ett ickeskrivet verk
Nytt höftskydd skyddar mot brott
Mimosel : idéhäfte för minne, kost, rörelse
Äldreassistent : om människosyn, värdegrund och bemötande
Tänk själv - Att vara gammal idag
Kvalitetsrekommendation om tjänster för äldre
Kan ensamhet döda?
Hälsa är att leva : en teoretisk och empirisk analys av begreppet hälsa med exempel från geriatrisk omvårdnad
Kvalité i vården av den äldre : en litteraturstudie om delaktighet och alldagliga aktiviteter
Rätten att få åldras tillsammans : en fråga om skälighet, värdighet och välbefinnande i äldreomsorgen
Mördar-Anders och hans vänner
Frivilliga äldreråd kompletterar den representativa demokratin
De äldres munhälsa på institution - en litteraturstudie
Hög ålder är inget hinder för styrketräning
Levnadsbeskrivningar (1981)
Anatomi : styrketräning för 50+ : 75 övningar som ger maximalt resultat
Intervjuer med pensionärer  i Norrberga pensionärsbostäder i Hangö om livet i Hangö förr och på 1980-talet.
Problem vid läkemedelsbehandling av äldre på akutmottagningar
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
En stödstrumpas bekännelser
Svenskspråkig Röda Kors vän i storstaden
Bättre kläder för äldre människor, vuxna handikappade och handikappade barn : en sammanfattande checklista för klädkonstruktion
Säkrare läkemedelsbehandling för äldre genom utveckling av läkemedelsbehandlingsplan
Tanzania : rädd för att bli äldre
Ålderdom, demens och språk : uppfattningar hos vårdpersonal om demenssjukdom och dess inverkan på tvåspråkiga åldringars språkkunskaper
Åldringar vind för våg i Krajina
Pappa slutade äta och dricka
Bakom kulisserna i hemtjänsten : en samhällskritisk reflektion av
Lagstadgade äldreråd i Danmark sedan 1995 : antalet råd ökar också i Tyskland och Finland
Vardagsteknik och äldre personer
60+ Än sen då!
Ett utvidgat skydd mot åldersdiskriminering : [betänkande]
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Vuxenålder ålderdom : texthäfte till teckenspråksvideo : ABC i psykologi
Etik i vården : forskning för vardagen
Vanhusten laitoshoidosta = Anstaltsvård för åldringar
Alkoholservering på särskilda boenden : slutbetänkande
Bättre kläder för äldre människor, vuxna handikappade och handikoppade barn : en sammanfattande checklista för klädkonstruktion
Huvudsakligt innehåll.
Äldres läkemedelsbehandling : orsaker och risker vid multimedicinering
Levnadsglada grupper
Aggressivitet hos dementa : en kvalitativ teoretisk studie om bemötandet av den aggressiva dementa patienten inom vården
De Grå Pantrarna
En vårdvetenskaplig syntes mellan vårdandets ethos och vårdintensitet
Suomalainen vai eurooppalainen vanhuus? = Finländsk eller europeisk ålderdom?
Livsmeningens konkreta betydelse på äldre dagar
På väg hem
Sårbarhet som utgångspunkt för etiken i äldrevården
Skör verklighet : en etnologisk studie av demensvård i gruppboende
Seniordans är friskvård
Teknik för åldringar
Ur depression i balans : ett gott liv vid äldre år
Åldrande utvecklingsstörda
AKS inom vård av äldre ur Nordiska sjuksköterskors perspektiv : Utveckling av en ny arbetsmodell för AKS inom äldrevård
Samlingen består av tre arkivenheter med uppteckningar och skisser på lösa blad samt ett häfte med uppgifter på landsmålsalfabet om de i uppt. förek. orden. I del I  finns uppteckningar och 19 skisser  om byggnadsskick, dräktskick, boskapsskötsel årets fester och etniska grupper. I del II finns uppteckningar och 34 skisser på lösa blad om skidor, snöskor, skridskor, barnkläder, äldre personer samt  brännvinsbränning och jakt. I del III finns uppteckningar och skisser gällande lanthandel, tjärbränning, bomärken, utsmyckning av träföremål. I del IV brev och frågelistor, eld och eldgörning, maträtter och kokböcker samt tre fotografier. I mapp V finns torkat "Dögräs".
Behovet av bostäder och annan vård och service för pensionärer i Mariehamn
Vågar vi åldras i Norden?
AKS inom vård av äldre ur nordiska sjuksköterskors perspektiv : utveckling av ny verksamhetsmodell för AKS inom primärvården
Rör om i minneslagret!
Sociala kontakter över generationsgränserna
Äldre människors föreställningar om den egna framtiden, döendet och döden
Psykosläkemedel kan öka förekomsten av circulationsstörningar i hjärnan hos äldre, dementa personer
Äldreomsorg på dövas villkor, del II, huvudundersökningen : intervjuer med döva pensionärer i Skåne och Blekinge
Tömmer parkbänkarna
Åldrandets dilemma
Flickorna i speceriaffären
Vanhusten olot = Åldringarnas levnadsförhållanden = Les conditions des vieillards
I form för livet? : pääkirjoitus
Fokus på äldre och alkohol
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Läkemedelsbehandling hos äldre med specificering på felmedicinering och multimedicinering : en kvalitativ systematisk litteraturstudie ur sjukskötarperspektiv
Samvetsstress på jobbet : en kvalitativ studie om upplevelsen av samvetsstress hos vårdpersonal inom äldreomsorgen
Ensamheten sommarens baksida
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Blunda inte för de svåra besluten
Anna aikaa vanhukselle = Ge de äldre tid
Åldringars vårdbehov : RAVA-indexet gör det lättare att bedöma
Viktcoach för seniorer : GI-mat, träning & hälsa
Åldrande, död och anhörigskap
Millie Birds bok om döda saker : [roman]
Snart blir medellivslängden 100 år
Äldreboende i Esbo : hur ska jag bo?
Hälsa i vårdande gemenskap : gemenskapens betydelse för äldre
Handen på hjärtat
Jag ska egentligen inte jobba här
Åldrande utvecklingsstörda i daglig verksamhet
Arkitektur för Bo bra på äldre dar : tre tävlingar i Burlöv, Gävle och Linköping
Äldres upplevelse av livskvalitet genom aktiviteter på Kristinagården med omgivning
De patti phuuridenge, douva hin godjiba : ära åldringarna, det är visdom
Patientens välbefinnande i hemmiljön : en kvalitativ studie om vårdplaner och vårdformer
Ottos liv : en samtidsroman
Handboken : ABC i att klara av vardagssysslor : seniorers aha-upplevelser och belönade idéer
Små ögonblick av lycka : (men rätt mycket elände med)
Nordisk omsorg om de äldre
LCHF för seniorer
I Berlin får de äldre servicehandledning
Rekommendation om säsongsinfluensavaccinering i Finland under höst- och vintersäsongen 2011-2012
Att hjälpa andra känns meningsfullt
Kulturmöten i hemtjänst : en intervjuundersökning med förslag till handlingsplan
"Moderna rackerier!" : En kvalitativ studie om hur äldre upplever att internetanvändning inverkar på ett gott åldrande
Pastor Viveka och tanterna
Läkemedelsbehandling hos äldre med specificering på felmedicinering och multimedicinering : En kvalitativ systematisk litteraturstudie ur sjukskötarperspektiv
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre- ur äldres synvinkel
Med sammanfattning på engelska.
Jag har haft bil i femtio år : samtal med bilförare i 75-årsåldern
