http://www.yso.fi/onto/yso/p24359 byggnadsråd
byggnadsråd byggnadsråd
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel
Teknikens höjdpunkter
Äspingen i Soomaa : med stort symbolvärde
Arbete och redskap : materiell folkkultur på svensk landsbygd före industrialismen
Föglö : båtar - från för till akter
Terrängmaskinen. Del 1.
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 4, Äspingar med pålagda stävar och sydda bord
Buckila herrgårds- och åkdonsmuseum
Arbete och redskap
Om båtbyggeriets råmaterial och lokalisering i den öståländska skärgården
Hammarbandet : en bok om Österbottens allmogebåtar : text och foto: Gösta Ågren
Nautiskt bildlexikon
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 3, En experimentell flodfärd med äsping i Estland sommaren 1996
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 1, Fynd och skriftliga källor
Sibbo skärgård : villor, liv, folk
Entreprenörens ABC : en innovatör berättar om företagandet, samhällets motor : produktutveckling för pälsnäring, skogsbruk och fjällvärld
Hammarbandet : en bok om Österbottens allmogebåtar
Episka byggen : bli en mästare i Minecraft
Terrängmaskinen. Del 1
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Utsigt af Olhava i Ijo Socken Uleåborgs Län coh Finland
Terrängmaskinen. Del 2.
Med folk och fisk över Ålands hav
Fynd av sydda båtar i Finland
Bygg med LEGO : 40 roliga och smarta idéer på hjul / Warren Elsmore ; fotograf: Neal Grundy ; översättning: Marie Helleday Ekwutzel
WW - W.W : en sjutusan till karl som varvchef!
Sederholmska huset : utställningskatalog
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 2, Byggteknik
