http://www.yso.fi/onto/yso/p24379 lantbruksaffärer
lantbruksaffärer lantbruksaffärer
Nybyggarliv i Vilhelmina. 4, Hus, hem och handel
Marknadsöversikt : animalier
Genomförandet av EU:s jordbruksreform i Sverige
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Förordningen om handel med konstgjorda gödslingsämnen, beredda fodermedel och utsädesvaror, dess uppkomst, innebörd m.m. : en utredning på Landtbruksstyrelsen uppdrag
Jordbrukspolitikens mål och medel
Jordbruket i Norra Sverige : delbetänkande av arbetsgrubben för översyn av stödet till jordbruket i norra Sverige
Lantbruket och EEC : en kursbok från LTs korrespondensskola, LTK
Pellolta pöytään 2008 = Från åkern till bordet 2008 = From farm to fork 2008
Tulleskalering för jordbruks- och fiskeriprodukter
Lönsam export för bonden? : lönsamheten vid export av svenska jordbruksråvaror, förädlade produkter och nischprodukter
Maten - Globen - Miljön
Det kurrar i världens magar : om hunger och global matförsörjning
Penningvärdeundersökningen. D. 1, Utlandstransaktionerna och den svenska ekonomin
Tillstånd vid förvärv av lantbruksegendom i glesbygd
Från vikt - till värdetull : bakrunden till och konsekvenserna av ett politiskt beslut : en studie över gurka och tomt
Handelshinder och handelspolitik : studier av verkningar på svensk ekonomi
Handeln och betalningarna mellan Sverige och Tyskland 1934-1945 : den svensk-tyska clearingepoken ur ett kontraktsekonomiskt perspektiv
Handel med kraft i Norden : nordisk seminar på Hankø Fjordhotell 9. - 11. juni 1992.
Sveriges utrikeshandel med jordbruksvaror och livsmedel 1998-2000
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Jordbruksnäringens ekonomi
Närpes Grönsaker 50 år
Finlands handel på Sverige 1920-1938
Lantbrukarna och deras företag : produktion, förädling, marknadsföring
Pellolta pöytään 2009 = Från åkern till bordet 2009 = From farm to fork 2009
Utrikeshandel och handelspolitik
Internationell handel och industristruktur : teorier och tillämpningar på svensk ekonomi
Konsekvenserna för CAP av WTO-åtagandena och en östutvidgning : rapport till Kommittén om reformering av EU:s gemensamma jordbrukspolitik (KomiCAP)
Kontrollen av globaliseringen och Finland : utrikesministeriets utredning för riksdagens utrikesutskott om de politiska linjedragningarna rörande kontrollen av globaliseringen och Finland
Småstat mot stormakt : beslutssystemet vid tillkomsten av 1911 års svensk-tyska handels- och sjöfartstraktat
Marknadsöversikt : vegetabilier
Energiguide för lantbrukare
Strukturomvandling och internationell konkurrenskraft = Structural change and international competiveness : with an English summary
Internethandel med insatsvaror för lantbruket : en fallstudie av Lantmännen Direkt via nätet : E-commerce for trade in agricultural inputs : a case study of "Lantmännen Direkt via nätet"
Europa och Sverige : EG-frågan inför 90-talet
Ekonomisk brottslighet vid import och export
Utrikeshandel, integration och ekonomisk utveckling i Centralamerika
EU:s östutvidgning och dess effekter på Finlands lantbruk
Nation, stat och samhällsformation inom teorin för internationell ekonomi
Handelsbruk för handeln med lantbruks-, natur- och insamlingsprodukter samt kvalitetsfordringar och -definitioner
Jordbruksstöden och u-länderna : en nyckefråga i WTO-förhandlingarna
Utrikeshandel med livsmedel 1988-1990 : fördelad på länder
Kapitalavkastningen i bytesbalansen : betänkande
Finlands smörexport : en statistisk-ekonomisk studie
Bli en vinnare i den globala världen : vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Finland i världsekonomin
Den svenska ekonomins internationalisering : drivkrafter och utvecklingsmönster
Handelspolitik under skärpt konkurrens : England och Sverige 1929-39
Svensk utrikeshandel 1871-1980 : en studie i den intraindustriella handelns framväxt
Mellan Torneå och Amsterdam : en undersökning av Stockholms roll som förmedlare av varor i regional- och utrikeshandel 1600-1650
Ekonomisk teori och politik
Internationell specialisering som historiskt förlopp : den svenska centrifugalpumpindustrin 1860-1994
Öst och väst : 7 experter om ekonomi, handel och vetenskap i perestrojkans tid
Mervärdeskatt i utrikeshandeln med perspektiv på utvecklingen i EG
Jordpäron : svensk ekonomihistorisk läsebok
Kontinuitetens dynamik : agrar ekonomi i 1500-talets Sverige
Informationens betydelse för lantbruksföretagaren vid försäljning av spannmål
Kommers : historiska handelsformer i Norden under 1700- och 1800-talen
Lär känna Frankrike - gör bättre affärer
Finansiering av lager : fallstudier av växtodlingsföretag
De nya nordiska företagen
Laga fång för medeltidens kvinnor och män : skriftbruk, jordmarknader och monetarisering i Finnveden och Jämtland 1300-1500
Ekonomiska och miljöeffekter för olika åtgärder att begränsa Östersjöns övergödning : kan den gröna marknadskraften bidra?
Tillväxt eller hushållning?
Pellolta pöytään 2010 = Från åkern till bordet 2010 = From farm to fork 2010
Svensk import och export av trädgårdsprodukter 1984-1988
Studier rörande Finlands handel under tidrymden 1570-1622. 1, Utrikeshandelns beskattning 1570-1605
