http://www.yso.fi/onto/yso/p2433 äldre
äldre äldre äldre människor seniorer äldre personer gamla
Blånader och silverhår : utbildningsmaterial om våld mot äldre kvinnor
De äldre kommuninvånarnas upplevelse av hälsa och välbefinnande samt användningen av social- och hälsovårdstjänster i Sjundeå 2014
Vårdetik på ålderns höst : rapport från den riksomfattande etiska delegationen inom hälso- och sjukvården (ETENE)
Ett äldrekollektivsresa in i social media : Loppukiri och Facebook
En ABC-bok för den blivande eller nyblivna pensionären. Här finns allt från Barnbarn och Bostad, Choklad och Champagne till Ilska och Inkontinens samt givetvis Pensionen. Det handlar om att försöka glädja sig åt friheten i stället för att drabbas av pensionsångest
Information för att minska fallrisken bland äldre i hemmet : Framställning av en guide innehållande information om fallförebyggande och fallförebyggande träning som kan sändas via TV till äldre och närstående i Malax kommun
Styrketräning för äldre : Hur träna tryggt och säkert i vardagen?
Sammanfattning.
Bemötande av äldre missbrukande vårdtagande inom hemtjänsten
Seniordata lockar
Geriatrisk nutrition
Gör om mig : åldrande och kvinnlighet i en populär mediegenre
Rehabiliterande Hälsoherrgårdar för äldre
Trött på att leva ensam?
Mer attraktiv med åren
Sammanfattning på engelska med titeln: Lived experience of ageing : notions and experiences being and growing old.
Kvalitetsrekommendationer om handledd hälsomotion för äldre personer
God munhälsa ger äldre livskvalitet
Personalens erfarenheter av att använda terapikatt inom demensvården - ur ett välbefinnande perspektiv
De faktorer som anses vara viktiga för god
hemma given fysioterapi :
En kvalitativ studie om kvalitet och kundnöjdhet
Viljan till fortsatt arbete och pensionering bland äldre österbottniska arbetstagare
Varför servicehus? : en litteraturstudie om kategoriboende för äldre
Kartläggning av betydelsefulla aktivitetsområden för finlandssvenska pensionärer
Pensionären och boken
Livet enligt Dagny : i huvudet på en 104-åring
Grundläggande IT för seniorer : Windows 10
Etiska aspekter om användningen av placebo inom äldrevården
Hälsa för äldre i Norden år 2000 : föredrag presenterade på en konferens vid Nordiska hälsovårdshögskolan 7-9 februari 1984
Audiovisuell handledning för de äldre med hörselnedsättning
Hundarnas inverkan på de äldres fysiska hälsa : En kvalitativ litteraturstudie
En kvalitativ litteraturstudie om misshandel av äldre
Ett unikt och lyckat koncept
Sammandrag (s. 3-4).
Vi skall alltid ha Jekaterinburg : en självbiografisk berättelse
Trafikolyckor bland åldringar i Norden : statistisk studie
BO BRA HEMMA : Interventioner som förstärker delaktighet bland de äldre och förbättrar förutsättningarna för att bo hemma
Alkoholen och de äldre
Fysisk träning som rehabilitering för äldre kranskärlspatienter : En systematisk litteraturstudie
Äldre och sociala medier : teori, praktisk handling och samtal med @FruJonsson
Sammanfattning: Syftet med denna studie var att förstå betydelsen angående upplevelser av livsmening för personer i äldre åldrar. Tidigare forskning hittades både från Finland och från andra delar av världen. Den teoretiska referensramen baserar sig på teorier av erkända forskare och teoretiker inom både psykologi, psykiatri samt filosofi. Det empiriska materialet bestod av ett material från halvstrukturerade temaintervjuer. Fyra informanter deltog i studien; två kvinnor och två män. Informanternas ålder var mellan 73 och 86 år. Alla var finlandssvenska från huvudstadsregionen. Intervjuerna räckte mellan 45 minuter och 2,5 h. Intervjuerna analyserades med hjälp av kvalitativ innehållsanalys. Resultatet visade att livsmeningens betydelse enligt de äldre handlar om interpersonella relationer, aktiviteter, meningsfullt ur det förgångna livet, kriser i det förflutna, inställning till livet, det aktuella livsskedet samt materiell trygghet. Resultatet visade vidare på att livsmeningens konkreta betydelse i vardagen handlar enligt de äldre om tid tillsammans med andra, program, bekvämligheter samt att finna mening i det lilla.
En utomordentlig tid för kärlek
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Faktorer som påverkar de äldres välbefinnande och hur självtilliten tar sig uttryck i motionsvalet  : En kvalitativ studie bland äldre på ett seniorboende
Urinvägsinfektioner hos äldre anstaltspatienter
”Skulle man sitta här ensam, inte skulle maten smaka på samma sätt” : en kvalitativ studie i måltidens betydelse för äldres välbefinnande
Dagverksamhet för äldre : -en projektbeskrivning
Kärlek har ingen ålder : om glädjen med sex senare i livet
Fallprevention : riskfaktorer och åtgärder för att förhindra fallolyckor bland äldre
Med en resväska fylld av minnen : en studie kring äldre flyktingars uppfattningar om flyktingskapets inverkan på livet och att åldras i Närpes
”Moderna rackerier!” : en kvalitativ studie om hur äldre upplever att internetanvändning inverkar på ett gott åldrande
I balans - på egna ben
Biblioteksservice till åldringar vid allmänna huvudbibliotek
Villa Vinden : Dagverksamhet för svenskspråkiga hemmaboende pensionärer i Åbo
Kvalité i vården av den äldre : En litteraturstudie om delaktighet och alldagliga aktiviteter
Fagerbo - Projektering av radhus i Larsmo
I form på äldre dar : veteranens morgongymnastik
Finns det en feminisering av fattigdomen bland de äldre i Finland? : könsskillnader i fråga om objektiv och subjektiv fattigdom bland äldre personer i Österbotten
Klientorienterad hemvård : kvalitetshandbok för hemvård av äldre
Handikappade och åldringar i en glesbygdskommun : om effekter av socialpolitiska åtgärder
Levd erfarenhet av ålder : föreställningar om och erfarenheter av att vara och bli äldre
Äldreomsorg för närvårdare
Med kramen som arbetsredskap
Hinder och motiverande faktorer för fysisk aktivitet på åldens höst : En litteraturöversikt
Åldersmedvetet ledarskap : att inte skjuta problemen framför sig
Fallrädsla bland äldre människor : - En kvalitativ studie om äldre personers upplevelse av fallrädsla
Alkoholen och äldre i Finland
Livskvalitet - även i livets slutskede : - en undersökning om vad äldre personer tycker är viktigt under den sista tiden i livet
Känsla av sammanhang : grunden för ett innovativt grupphem
Biverkningar hos äldre
”Om man inte är med i någon aktivitet alls så kan det hända att man är lite utanför samhället” : En kvalitativ studie om hur äldre känner delaktighet i samhället genom sociokulturell inspiration
Politiskt deltagande bland äldre i Finland och Sverige : en studie av deltagandemönster och förklaringar i förändringens ljus
Digital klyfta i förhållande till äldre personers delaktighet
Skulle man sitta här ensam, inte skulle maten smaka på samma sätt : En kvalitativ studie i måltidens betydelse för äldres välbefinnande
Generationsöverskridande verksamhet för barn och seniorer – ett hälsofrämjande perspektiv : En systematisk litteraturstudie
Den äldre människan som jourpatient
Den äldre patientens munhälsa  : En litteraturstudie om hur vårdare kan främja och upprätthålla munhälsan hos äldre patienter
Den äldre människans livskvalitet ur hembesökares synvinkel
TrimMare-vältrimmad ombord
Äldreassistent : om människosyn, värdegrund och bemötande
Känsla av sammanhang - hemmaboende äldre personers upplevelse
Det sociala stödets betydelse för äldres möjligheter att röra sig ute : Mimosel som intervention inom projektet I rörelse
Kvalitetsrekommendation om tjänster för äldre
Kvalité i vården av den äldre : en litteraturstudie om delaktighet och alldagliga aktiviteter
Vem vårdar vem?
Vårdarens bemötande av den äldre patienten : En litteraturstudie
Håll formen på ålderns höst
Djurens inverkan på den äldre människans välbefinnande
Bo hemma på äldre dar
Äldres beskrivning av en meningsfull vardag
Minnen för livet - dagens äldre resenärer i fjärran land
Äldres tankar om aktiviteter som är viktiga för dem
"Nu är det ju viktigt men jag hör inte till dom som fordrar" : Upplevelser av vardag och service bland svenskspråkiga äldre med funktionshinder i Vanda
Hemvårdspersonalens insikter om äldre klienters vardag, stödjande till engagemang och ett klientcentrerat arbetssätt
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Bra mat för äldre : slutrapport för projektet Matlusten 2011-2013
Säkrare läkemedelsbehandling för äldre genom utveckling av läkemedelsbehandlingsplan
En inlärningsmiljös påverkan vid användning av internet-kommunikationsprogram hos äldre människor
Den glömda huvudpersonen
Vägen till Jack Anderssons hjärta
Snart hålls de gamla kvar med händer och tänder : på jakt efter förmåga och lust att arbeta
Styrketräning för seniorer  : -en forskningsöversikt av lämpliga styrketräningsformer för personer över 60 år
Den anonyma seniorkonsumenten identifieras : om identitetsskapande processer i en marknadsföringskontext
Vardagsteknik och äldre personer
Evenemangsplanering  : 1950-talsveckor på servicehuset Hemmet
En kvalitativ studie över seniorers användning av modern teknologi : Utmaningar och möjligheter
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Vårdkvaliteten av den akut insjuknade äldre patienten : - ur närståendes perspektiv
Teckenspråkiga äldre döva i Norrland : en kartläggning
Närståendevårdarens situation i vården av den äldre i hemmet : - En forskningsöversikt kring närståendevård av seni-orer
Hjälpmedel som underlättar vardagen : handbok för seniorer
Politisk deltagande bland äldre i Finland och Sverige : en studie av deltagandemönster och förklaringar i förändringens ljus
Äldres läkemedelsbehandling : orsaker och risker vid multimedicinering
Aggressivitet hos dementa : en kvalitativ teoretisk studie om bemötandet av den aggressiva dementa patienten inom vården
En vårdvetenskaplig syntes mellan vårdandets ethos och vårdintensitet
God vård av åldrande diabetiker på servicehus : kvalitativ litteraturstudie
Livsmeningens konkreta betydelse på äldre dagar
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Motivationens betydelse för rehabilitering och dess inverkan på funktionsförmåga hos äldre : -Ett hjälpmedel för Dalsbruks rehabiliterande bäddavdelning
Hemmaträning för självständiga äldre	 : Ett träningsprogram för att upprätthålla funktionsförmågan
Kartläggning av konditionen hos medlemmar i Finlands Idrottsledarveteraner rf
Våra äldre : om konstruktioner av äldre i offentligheten
Mångsidig mat för äldre
Patina : långa liv & årgångshem
Den äldres tankar om ett gott åldrande : Livsglädjen hos äldre: En kvantitativ postenkät studie
Kartläggning av interventioner som rör äldre personer som utsatts för våld i en nära relation
Smärta hos äldre
I minnenas värld : en kvalitativ studie om minnen och livserfarenheter hos de äldre
Näringens och läkemedlens inverkan på fallolyckor : Ett informationstillfälle för äldre
Åldras i eget hem : En kvalitativ studie om motivationsfaktorer för fysisk aktivitet hos äldre hemmaboende på Sarfsalö
Politiskt deltagande bland äldre i Österbotten : en studie av deltagandemönster och drivkrafter ljuset av datamaterial från GERDA-projektet
60+ : en handbok för kvinnor och män : tips om kläder
Kostens inverkan på sårläkning hos äldre
Vi äldre människor och våra mediciner
Användarvänlighet för seniorer : Hur kan man skapa en design som är anpassad för en äldre åldersgrupp
Sociala kontakter över generationsgränserna
En 60-årig pappa på bebilov
Planering och förverkligande av en seniordag på Flamingo Spa
Marknadsför till 55 plus : så lockar du fram köpkraften hos tidernas mest köpstarka målgrupp!
VAU - holländska äldre kvinnors kamp
Grundläggande IT för seniorer : Windows 7
Styrka och kraft ur sömnen : god sömn vid äldre år
Bemötande av akut insjuknade äldre personer på hälsostationen
Kulla-Gullas lilla lila : en ABC-bok om livet efter jobbet
Vad är det att åldras? : en etnologisk studie av åldrande, kropp och materialitet
Dagverksamhet på VIRTU-kanalen
Åldringarnas sociala nätverk, socialt stöd och välbefinnande : en studie av hemmaboende över 75 åriga åldringar i Salo
Fokus på äldre och alkohol
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Läkemedelsföljsamhet bland äldre - vilka faktorer påverkar följsamhet? :  En kvalitativ litteraturstudie
Läkemedelsbehandling hos äldre med specificering på felmedicinering och multimedicinering : en kvalitativ systematisk litteraturstudie ur sjukskötarperspektiv
Ensamheten sommarens baksida
Hela kommunen för de äldres sak : perspektiv på utveckling av de äldres sjävständiga livsföring samt av vård och tjänster
Hemrehabilitering : vad, hur och för vem?
Handledd styrketräning för seniorer  : Vilken förändring sker i den fysiska funktionsförmågan med handledd styrketräning en respektive två gånger i veckan?
Äldres värdighet, delaktighet och hälsa : resultat från GERDA Botnia -projektet
Äldreboende i Esbo : hur ska jag bo?
Äldres upplevelse av ensamhet : En kvalitativ intervjustudie
Hur vårdare kan främja rörligheten hos den äldre patienten : En litteraturstudie
Sammandrag.
Hur vårdare i Lovisanejden upplevde utbildningsprogrammet Balans och vardagskraft i sitt arbete
De patti phuuridenge, douva hin godjiba : ära åldringarna, det är visdom
Handboken : ABC i att klara av vardagssysslor : seniorers aha-upplevelser och belönade idéer
Projektarbetarnas upplevelser av stödverksamhetsmodellen Intoa elämään : En kvalitativ studie ur hälsofrämjande perspektiv
Individansvarigt vårdarbete : en temadag på servicehemmet Wilén
Änglar och duvor
Progressiv balansträning för seniorer på Haiko Gård
Skillnaderna mellan individuell hemträning och gruppträning inriktade på att förbättra den fysiska funktionsförmågan hos personer i åldern 65 år och äldre : En litteraturstudie
Smärta och smärtlindring hos äldre   : -en litteraturstudie
Kartläggning av bakgrundsfaktorer hos pensionärer som flyttat till ålderdomshem/servicehus
Kulturmöten i hemtjänst : en intervjuundersökning med förslag till handlingsplan
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
"Moderna rackerier!" : En kvalitativ studie om hur äldre upplever att internetanvändning inverkar på ett gott åldrande
Etik i vården : forskning för vardagen
Läkemedelsbehandling hos äldre med specificering på felmedicinering och multimedicinering : En kvalitativ systematisk litteraturstudie ur sjukskötarperspektiv
Äldre idag : vardagserfarenheter, brister, rekommendationer inom vård och service
Sammanfattning: Nutritionsstatus och måltidsupplevelse hos äldre med vård och omsorg.
