http://www.yso.fi/onto/yso/p2431 pensionärer
pensionärer pensionärer pensionstagare
Me seniorit
Pensionärer och Internet - en möjlig kombination? : vilka förutsättningar har dagens pensionärer att hänga med i Internetsamhällets utveckling?
SPF 25 år : Svenska pensionärsförbundet r.f. 1972-1997
Pensionärsträffar bryter ensamhet i Gamla Vasa
En ABC-bok för den blivande eller nyblivna pensionären. Här finns allt från Barnbarn och Bostad, Choklad och Champagne till Ilska och Inkontinens samt givetvis Pensionen. Det handlar om att försöka glädja sig åt friheten i stället för att drabbas av pensionsångest
Sista sommaren med Birger Jarl?
Guldålder - men inte för alla : pensionärsliv 2024 : / Marcus Henricson
Surt sa räven om rabarberna
Vuxenutbildning för de äldre i Norden
Jag har inte haft förstånd att vara rädd
Paret Bonsdorff pensioneras 1 april
Tid till eftertanke : kvinnligt pensionärsliv ur ett klass- och livsloppsperspektiv
Låt det som varit vila
Märta Marjamäki: Kårkulla har lärt mig mycketb kårkullapensionär / Christa Liukas
Det är aldrig för sent att dö
Ritva Sarin Grufberg : den första kvinnliga stadsdirektören i Finland
Tryggheten viktigast för åldringar
Av skuggor märkt : en feelgood-deckare
Pensionären och boken
De trettiofem första åren... 1975-2010 : Kvevlaxnejdens pensionärsklubb r.f
Pilkfiske i ett nötskal : Spänning, naturupplevelser, kamratskap
Övergången från yrkesliv till pensionärsliv
Ekenäs pensionärer r.f. : historisk översikt
Församlingslunchen är veckans höjdpunkt
På rullande sten fastnar ingen mossa : Sibbo svenska pensionärsförening 1974-2004
Svenskspråkiga folkpensionärers upplevelser av sin ekonomiska och sociala trygghet ur ett livsloppsperspektiv
Harold Fry och hans osannolika pilgrimsfärd
Fortsättning följer... : episod 60+
Nej! Jag vill inte gå med i en bokcirkel : roman
Spåren vi lämnar efter oss : ett fall för Erlagruppen
Mariehamns pensionärsförening r.f. : jubileumshistorik 30 år
Vår bästa tid är nu
Vad hade du väntat dig!
Surt sa räven om rabarberna : roman
Pensionsskyddets svarta hål? : könsskillnader i fråga om objektiv och subjektiv fattigdom bland äldre personer i Österbotten år 2010.
Lust att lära : en fallstudie av pensionärers motiv för att delta i kurser inom fria bildningen
Russindisco och seniordans : pensionärsnöjen och modernitet
Frisk, välbärgad - och uttråkad?
Österbottniska pensionärer på kyrksöndag i Korsholm
Lyckans hjul
Han hittade sin pappas grav i Amerika
1222 över havet
Samuli Jussila : matematik för sjöfartsstuderande i nästan 37 år
Pensionärsläger på Klippan
Sin ensamma kropp : roman
Tid för det meningsfulla
"Röda byn" 40 år : en historisk översikt av Vörå Pensionärshemförening r.f:s verksamhet
Historik 1989-2009 : MPF bowling : 20 år
Det finns många minnen : presentation av Kårkullapensionärer
Förbjuden frukt
Också pensionärernas intressen bör bevakas
Villa Vinden : Dagverksamhet för svenskspråkiga hemmaboende pensionärer i Åbo
Havet är som en kär vän
Åbo Svenska Pensionärsklubb r.f. 1973-2003 : 30 år
Gyllene år med silverhår - för vissa eller för alla? : ett bokslut över pensionärernas ekonomiska situation under 1990-talet
Tips och råd om IT för pensionärsföreningar
Tredje boken om Pensionärsligan som nu inser att det kostar en hel del att göra livet lyxigare och roligare för äldre människor. Märtha och hennes vänner beslutar sig för att jaga de riktigt stora pengarna bland finanshajar, skattesmitare och riskkapitalister i franska Saint-Tropez. Men polisen är dem hack i häl och maffian gillar inte konkurrensen.
En annan mans grav
Kranvridarna : roman
Blunda hårt
Möjligheternas tid : livet efter 65
Reflektioner från en västnylensk seniorhållplats : seniorrutan
Svarta tulpaner : [en skröna]
Låna är silver, råna är guld
Aktiv pensionärstid
Tro och vetande
De gråa pantrarna : En studie om de kvinnliga seniorkonsumenterna
"Det var klienterna som lärde mej svenska" : intervju med  med Stephen Hook - nybliven Kårkullapensionär efter nästan 40 år i tjänst
Pigga pensionärer och populärkultur
Arkivet för föreningen Samnordisk Pensionärskultur (1982-2008)
Resa med rabatt : om konsten att vara pensionär
Härliga pensionärer i Tomateus
Episoder, samtalsämnen och identitetskonstruktion i ett pensionärssamtal
Protokoll, stadgar, handlingar angående seminarier 1982–2008, korrespondens 1982–2003, föreningens historisk för tiden 1982–2003 mm.
"Ett rikt liv" : kurs för pensionärer på EFÖ
Den forne presidenten - pensionär eller aktör
Sökes: Pigga pensionärer
Jaakko Kuusinen betjänar finländare också som pensionerad : hemma runtom världen
Badhytten : det som göms i sand kommer fram ibland
Dela minnen från livsresan : församlingsresa ger gemenskap
Sirila gentlemän sökes
Spännande tider och fina kolleger
God tid : Grankulla
Pensionärsläger på Klippan : Vitaminspruta inför hösten
Pensionärsplaneten : Spaniensvenskar och pensionsmigration i en globaliserad värld
60 plus : livet som pensionär
Handbok för resten av ditt liv
Fågelskådaren
Rån och inga visor. D. 1
60+ Än sen då!
Resurspool full av goda gärningar
...dömes för mord... : (Brottsbalken 3 kap. 1ʹ) : polisroman
Kranvridarna
Boken riktar sig till den som funderar på att gå i pension eller redan har gjort det. Det handlar om pengar, hälsa och ny forskning, om att hitta fram till meningen och glädjen i sitt eget liv, om att leva nu och inte skjuta upp det som är roligt. Ett antal intervjupersoner berättar om sina liv.
Pensionärer tar friska tag i Jakobstad
"Minnen för livet" : en etnologisk analys av nutida pensionärers fjärranresande
Boken innehåller både råd och mer filosofiska tankegångar om hur man kan förhålla sig till livet och döden genom åren efter 65. Även citat från författare, filosofer och andra tänkare
Rörgast
När horisonten flyttar sig : att bli gammal i en ny tid
Rån och inga visor
Den falska Bernice
Major Pettigrews sista chans
Nu har vi en pensionärsförening
Mannen som dog som en lax
Boken innehåller både råd och mer filosofiska tankegångar om hur man kan förhålla sig till livet och döden genom åren efter 65. Även citat från författare, filosofer och andra tänkare.
"Levde jag redan då, undrar jag ibland"
Sämre för mig - bättre för oss : en analys av pensionärernas ekonomiska situation under 1990-talet
En bok om att bli pensionär. Författaren har intervjuat blivande pensionärer i olika länder om deras inställning och planer och följt upp hur det gått för dem. I boken presenteras också människor som vid pensionen gjorde oväntade saker och om vad som drev dem och fick dem att lyckas.
Äldrefattigdom : ekonomisk utsatthet i yngre ålderspensionärers vardag
Planera för pensionen
Kulla-Gullas lilla lila : en ABC-bok om livet efter jobbet
Arbete, allvar och ansvar i livsströmmen : Aulis Myllykoski vill finnas till för sin nästa
Kaffe med rån
God tid : Svenska pensionärsförbundets r.f.:s organ
Minnets spelrum : om musik och pensionärskap
Viktcoach för seniorer : GI-mat, träning & hälsa
Sammanfattande slutsatser (s. 7-8).
Att gå i pension är ingen barnlek
Millie Birds bok om döda saker : [roman]
Liam Pennywell är en pensionerad grundskollärare som egentligen hade tänkt bli filosof. Första natten i den nya lägenheten förlorar han minnet. Dagen efter vaknar han upp på sjukhuset med ett värkande huvud. Förgäves försöker han ta reda på vad som hänt. Han behöver en påminnerska, någon som kan hjälpa honom att komma ihåg
På gamla jeansfickor illustrerar hon psalmer
Bröllop och barn
Världens vackraste man
Handboken : ABC i att klara av vardagssysslor : seniorers aha-upplevelser och belönade idéer
Ottos liv : en samtidsroman
Det var annorlunda förr : presentation av Kårkullapensionärer
Med ålderns rätt : målmedvetna pensionärer i 25 år
Tänkebok för glada gubbar : 109 trösterika tankar för den fortsatta färden
Hr Haffners flykt : en roman i fem delar
Änglar och duvor
Videomeddelande 59 : marraskuu 1988
Första boken om pensionären Anki Karlsson. Efter att ha blivit änka flyttar hon till socknen Mullvalds på Gotland för att återuppta sitt ridintresse. Snart spricker idyllen. Kyrkan vandaliseras, någon placerar en förgiftad häst i Ankis stall och ett lik hittas i trädgården. Anki får hjälp av den pensionerade kommissarien Tryggve.
Jag gjorde som humlan - och flög
Aktivitet och glädje för pensionärsåren : nycklar till ett lyckligt åldrande : ledarens bok
Den frivilliga beslutsfattaren : med ett hjärta för kyrkopolitik
Övergången
Pensionärsklubben höjer livskvaliteten
