http://www.yso.fi/onto/yso/p24302 väderprognoser (alster)
väderprognoser (alster) väderprognoser väderprognoser väderleksprognoser
En bok om vädret som utgår från 24 färgfoton av molnformationer. Utifrån dessa foton går man in i en tabell och får svar på frågor om temperaturförändringar, nederbörd, sikt, vindstyrka, vilka förändringar som normalt följer på en viss molnformation och hur snabbt de kommer samt om det är något särskilt man ska se upp med.
Stora boken om vädret : [sol, vindar och moln, spå väder själv, väderfakta]
Vädermärken att lita på
Skördeprognoser baserade på väderdata : slutrapport
Vad blir det för väder?
Lätta väderboken
Klimatspjut i kampen mot skorv och mögel
Lär dig om väder med egna experiment
Upptäck väder och klimat
Vädret ombord : praktiskt för båtägare
Stora boken om segling : för såväl nybörjare som jorden runt-seglare
En liten bok, som kallas bonde-practica eller wäderbok, innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes år ifrån år
Jouni Vainio vid Meteorologiska institutets havstjänst : Havstjänsten effektiverar isvarningarna
Väder och vind till sjöss
Väderguiden
Ostlig vind förebådar regn och mycket rönnbär en kall vinter - eller hur var den egentligen?
Konsten att spå väder efter gamla märken
Hur blir vädret? : [gör din egen prognos snabbt och lätt]
Väderdata i växtskyddet
Stora boken om vädret
Toinen määräaikainen tutkijainkokous Helsingissä = Andra periodiska forskarmötet 11-14/1 1926. III : Esitelmiä = Föredrag
Vädret och havet : handbok för sjöfarare
Nordisk folktro : studier tillägnade Carl-Herman Tillhagen 17 december 1976
