http://www.yso.fi/onto/yso/p24303 slagskepp
slagskepp slagskepp
Örlogshistoriska episoder
Avgörande ögonblick under andra världskriget
Grafton-affären
Dödligt angrepp : miniubåtsräden mot slagskeppet Tirpitz
Bismarck : kampen om Atlanten
Uppdrag Tirpitz : så sänktes Hitlers största slagskepp
Minnen kring Adolf Bock / Matti Nurminen
Artiklar ur Frisk bris 1945-2007
Här skildras piraternas värld, deras vapen, regler och bestraffningar. Även biografier över de mest kända piraterna.
Tsarens gisslan : Peter den stores krigståg 1714
Marinkonstens mästare: 400 år av marinmålningar : [Helsingfors stadsmuseum, Villa Hagasund, 11.9. - 7.12. 2003] / chefredaktör: Erik Båsk ; [författare]: Russalka Nikolov, Gudrun Müller, Tuija Tervo, Peter Tamm, Juha Nurminen
Scharnhorst : ett slagskepps undergång
John William Nylander - aktivist och författare : en minnesteckning
Kapare och pirater i Nordeuropa under 800 år : cirka 1050-1856
Ett slagskepps undergång : Scharnhorst
Ombord på Goeben och Breslau
Örlogshistorisk dramatik
Minkriget i Östersjön 1914-1915
Gunnar Skrifvars : patriot och publicist : levnadsteckning, bibliografi
Skärgårdsflottan : uppbyggnad, militär användning och förankring i det svenska samhället 1700-1824
Dramatisk örlogshistoria
Vasa : historien om ett skepp
Adolf Bock : [merimaalari, professori Adolf Bock 1890-1968 : 100-vuotisnäyttely : Huolintalo, Helsinki = marinmålaren, professor Adolf Bock 1890-1968 : 100-årsutställning : Speditonshuset, Helsingfors, 18.5. - 3.6.1990] / järjestäjä = utställare: John Nurminen Oy, Amicale Internationale des Capitaines au Long Cours Cap Horniers, Section Finlandaise
Bismarck : ett slagskepps seger och undergång
Under tretungad flagga : vår seglande örlogsflotta och dess män 1750-1900
Aurajoen rautakourat : laivanrakennus Turussa = Järnnävarna vid Aura å : skeppsbyggeri i Åbo
Det förskräckliga åländska kriget : Krimkriget i Finland 1854-1855
Abstrakt.
Stora Cronan : byggandet, slaget, plundringen av Öland : en genomgång av historiens källmaterial
Kakpaketet som aldrig hann fram : Utredning om en marinsoldat på slagskeppet "Bismarck"
UC57 : ubåt i Östra Nylands skärgård
Dag-bok hållen på Kongl. Galär Flottan åren 1789 och 1790 samt fångenskapen i Ryssland / av Anders Winberg
Dödliga uppdrag under andra världskriget
John Grafton 100-årsjubileum i Larsmo i sommar
Sjöstrid på Wasas tid : taktik, artilleri och eldhandvapen
John Ericssons Monitor och drabbningen på Hampton Roads
