http://www.yso.fi/onto/yso/p24332 studieplatser
studieplatser studieplatser
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Uusia keinoja alalle houkutteluun = Nya metoder för att locka till branschen
Miljöer som stöder lärande : en introduktion till lärmiljötänkande
Mejerinäringen förbättrar sin image
Om användning av svenska i arbetslivet : ett materialpaket för personalen vid ABC-trafikbutiker
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2011 = Årsbok för utbildningsstatistik 2011
Tvåspråkighet : en undersökning av studiemöjligheter på finska och svenska vid Aalto-universitetet
Veterinärer under förändringstryck
E-learning och arbetsplatslärande : en revolution av vuxenutbildningen?
Tiivistelmä. - Sammandrag.
