http://www.yso.fi/onto/yso/p24346 energiindustri
energiindustri energiindustri
Kestävän kehityksen edellytykset Suomessa : Imatran voima oy:n 60-vuotisjuhlajulkaisu
Produktion och utbud av trädsbränslen från sågverk och skivindustri i framtiden : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
Vårt trä - från skogen till kunden
Papperstillverkningens ekonomi
Sammanfattning.
Mindre megawatt, mera hjärnkraft : defibreringen kan bli billigare
Årsrapport 1997 för MISTRA-programmet "Kretsloppsanpassad massafabrik", KAM
Förslag till program för energieffektivisering i energiintensiva företag
Halverad energiförbrukning vid massaframställning?
Bruk och missbruk av naturens resurser : en svensk miljöhistoria
Möjlighet till ökad energiproduktion i massafabriker
Kartläggning av möjligheter till energi- samt vattenbesparing vid Jalostaja, Pansio
Naturresurserna och miljön 1996.
Postipankin metsätalkoot : Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas möjligheter
Miljöbelastningsindex för emissioner av stoft till luft : framtagning av miljöbelastningsindex för stoft och användning av dessa vid värdering av ökad stoftrening vid stålverk
Finlands nationella skogsprogram 2015 : mera välfärd genom skoglig mångfald : statsrådets principbeslut
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Järnverken som kraftförbrukare
Introduktionen av kärnkraften i Finland : en undersökning med fokus speciellt på vår verkstadsindustris roll
Produktion av trädbränslen vid sågverk/skivindustri : ett uppdrag från Statens Energiverk
Energikompendium för massa- och pappersindustrin
Skogsägaren har ordet: skogsvårdsavgiftens öde
Anteckningar från nordkalottkommittens seminarium med parlamentiker Rovaniemi 3-4 april 1978.
Miljöproblemen i framtiden
Biogaspotential från organiska avfall i Sverige
Förslag till program för långsiktiga avtal med energiintensiv industri: energieffektivisering och andra åtgärder för att minska utsläppen av klimatpåverkande gaser : bilagedel
Om träkolning
Sammanfattning (s. 7-9).
Torv : resultat, utvecklingsläge och förutsättningar : [resultat av verksamheten inom NE:s område TORV]
Finlands nationella skogsprogram 2010 : uppföljningsrapport 2005-2006
Naturresurserna och miljön 2004
Naturresurserna och miljön
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell : bilagedel
Sammanfattning s. 9-10.
Bästa receptet för klenvirke?
Effekter på basindustrin av förändringar i energiskattesystemet : simulering med en faktorefterfrågemodell
Förslag till program för långsiktiga avtal med energiintensiv industri : energieffektivisering och andra åtgärder för att minska utsläppen av klimatpåverkande gaser
Pejling av virkesmarknaden
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Energi- och miljöpåverkan inom mejerier
Den elintensiva industrin under kärnkraftsavvecklingen : betänkande
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
Trend Line lågenergihus österbottniskt trumfkort
De externa intressenternas påverkan på projekt inom energibolag
Skogindustrin & energin Kammi miljöcenter Kuokkalantie 4, Jyväskylä, Finland 29-30 September 1992.
Optimering av energieffektiviteten i tryckluftsnätverket för cementtransport
Utvärdering av Skatteväxlingskommitténs energiskattemodell
Intensiv odling - från forskning till praktik
Energiråd till småindustrin. H. 4, Värmepumpar
Grön design
Investeringar och energianvändning : studier av industriföretagens initiering och bedömning av energiinvesteringar
Några synpunkter beträffande textilindustriens värmekonsumerande apparater
Människan i komplexa industriella processer : nordisk människa- maskinkonferens, Mariehamn, Åland 15-17, april 1986.
Om energitorvens förlorade heder
Energin flödar i vårt samhälle
Boardboken
Elhushållning på 1990-talet : bilaga : bilagedel till betänkande av Elanvändningsdelegationen
Statistik över industrins energianvändning
Beskrivning av transporters miljöpåverkan i en MKB för industrier och energianläggningar
Belysningsplanering och styrsystem för utomhusområde
Sveriges träbränsleförsörjning
Elektriska vattenkraftverk : kulturhistoriskt värdefulla anläggningar 1891-1950
Ostavfall blir biobränsle
Arbetsgruppen för skogsindustrins och skogssektorns verksamhetsbetingelser : slutrapport
Konkurrensneutral energibeskattning : betänkande av utredningen om översyn av reglerna om skattenedsättning för industrin och växthusnäringen m.m
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Dagsläget beträffande skogsindustrins avfall
Förbränningslära : trä - torv - stenkol - gas - olja
