http://www.yso.fi/onto/yso/p24345 förhandsuppgifter
förhandsuppgifter förhandsuppgifter
I sommarhatt till Åland & Tösen med långa flätor
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Tolkning under asylförfarande : guide till tolkar
Ålandsskildraren Erik Juselius
Försiktighet och förändring på egna villkor : Kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Broar till lärande : Mot engagerande inlärningsmiljöer
Kyss öve, pappa : kåserisamling
Förhandsbesked vid inkomsttaxeringen
Grundelig och nödig inledning til alt ädelt bokwett, och alla wettenskaper, som pryda hela lärdomens cretz, en tydelig, redig och noga sammanbunden ordning, första gången på swenska tungomålet uti fyra delar utarbetad af Jacob. Ab. Alan, phil. doc. & Reg. Acad. Aur. l. q.
Svenska i finska gymnasier
Förbättrat förhandsbeskedsinstitut : betänkande
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Riksdagens justitieombudsman 90.
Genus i östra Nyland -- från dialektutjämning till dialektmarkör
God förvaltning i stiftelser
Pojoviken : en vandring i tid och rum
ICT-rätten
Acte clair i EG-rätten
