http://www.yso.fi/onto/yso/p24335 socialister
socialister socialister
Ungdomsinternationalen : Svenska upplagan
Best : Himmlers högra hand
Världar i Brand : fiktion, politik och romantik i det tidiga 1900-talets ungsocialistiska press
Tal och skrifter. X : stridskamrater och vänner
Landkänning
Mannen som trotsade samvetets frestelse
Tal och skrifter. IX : internationalen
Johan Most : revolutionens förkampe, en bland den revolutionara socialismens störste agitatorer
Det sista svepet efter Förintelsens bödlar
Gustav Landauer : revolutionens filosof
Brand : illustrerad socialistisk tidning
Mitt liv och kyrkan
Folktidningen Ny tid : organ för DFFF [Demokratiska förbundet för Finlands folk rf]
Den första socialisten i senaten
Det känns bäst när nån i byggropen har fattat nånting viktigt
Sammanfattning på engelska med titeln: Politics and romanticism in the fictional worlds of Brand.
Fred och revolution : en erinring till proletariatet
Lottamärket och hakkorsets historia
