http://www.yso.fi/onto/yso/p24323 tegeltak
tegeltak tegeltak
Materialet använts av M. Ståhls-Hindsberg för artikel i Källan 2/2006.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Talko - arbete till nytta och nöje (2006)
Taktegeltillverkning i Finland
Notiser : kvalitetsbestämmelser för taktegel
Byggnadskultur : Jubileumsnummer
Tegel : tillverkning, konstruktion, gestaltning
Samlingen innehåller 61 insända svar samt fotografier från talkoarbeten.
