http://www.yso.fi/onto/yso/p24304 evenemangsproduktion
evenemangsproduktion evenemangsproduktion händelseproduktion
Tävlingar på Trans Horses Ky
Evenemangsprodution med samarbete i fokus : En fallstudie av Women of the World Finland-festivalen
Processbeskrivning : projekt Världens längsta bord
Evenemang med Ung Kultur : En plan för en evenemangsproduktionsguide
Lyckohjulet för Bonnier Academy till Henkilöstö 2012
Produktionsklockan : En produktionsmodell för Produforumaktörer i västra Nyland
Evenemangsplanering  : Case: Naisten ilta för Rosa bandet kampanjen
Evenemangsplanering som ett projektarbete : Projekt Maailman Ympäri Päivässä
Planering och förverkligande av en seniordag på Flamingo Spa
Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Entä saavutettavuus? : ohje kulttuurikohteen saavutettavuudesta viestimiseen = Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Planering och förverkligande av evenemanget OHO-Race : Ett produktutvecklingsarbete för Jeppis Gym
Teknatur : Utveckling av evenemang
No mud, no tents. Just 3 glorious days : Festivaltrender i Helsingfors - Fallstudie Kuudes Aisti och Garden Party
Evenemangsplanering: Projektresa till Tallinn : Finlands svenska körförbund
Evenemangsplanering : Manual för evenemangsplanering i Fiskars Bruk
Arrangera mera! : en handbok i att arrangera kulturevenemang
Företagsam Kvinna - En kreativ inspirationskväll : Att planera, marknadsföra, genomföra och utvärdera ett evenemang
Planering av konferens : Den visuella planeringen och utförandet av SHOK Summit 2010
Planering av evenemang : Planering och genomförande av PAF Opens festtillställningar
Att effektivera projektarbete : Utvecklingsförslag för Ålands Sjödagars projektgrupp 2014
Evenemangsplanering: Praktikfall Sisters Inc.
Planering och utföring av en kundtillställning: Höstens Kickoff 2015
Konstens natt på svenska : Utvecklingsförslag
Evenemangsproduktion och aktuell marknadsföring : Fallstudie: Musik & Talang
Evenemangsföretagande
Planering och förverkligande av en kundtillställning för Strömma Finland Oy Ab
Planering av marknadsföringstillställning : Minimässa
Faktorer som påverkar sponsorering av musikevenemang
