http://www.yso.fi/onto/yso/p24392 förflyttningar
förflyttningar förflyttningar överföringar förflyttningar (aktiviteter)
Den rena godheten : om människor som skänker liv
Råd i byggnadsvård
Nordiatrans XXXIX kongress, Helsingfors 11.-12.3.2011 : tema: Den aktiva patienten : program, abstrakthäfte
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Kunskapsöverföring i ett växande småföretag : en fallstudie
I Kongostatens tjänst
Förflyttningar i Sápmi : gränsregleringar i Norden och deras följdverkningar för samer
Handbok i invandrarrätt
Frimärkskåseri - De Franska kolonierna i Afrika
Kongo : den nya fristaten i de svartes verldsdel : en skildring af forskningsfärder och koloniseringsarbete
Söndra och härska : uppdelningen av Afrika 1880-1914
Internationell förtäckt dividend : en jämförande undersökning av gällande rätt i Finland, Sverige, Tyskland och Frankrike
EG-integrationen och arbetsmarknadens anpassningsförmåga
Detta fredliga uppdrag : om 522 svenskar i terrorns Kongo
Internprissättningssystemets uppbyggnad och prestanda : en fallstudie
Kunskapsöverföring och kommersialisering av kunskap genom samarbete mellan universitet och närinsliv
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora företag i aktiebolagsform
Det nya dödsbegreppet
Kunskap och kompetens i företag : en studie av Ab LKI Käldman Oy
Helsingin määrääminen Suomen pääkaupungiksi = Förordnandet av Helsingfors till Finlands huvudstad
Utvärdering av maskinstyrning
Krigsbarnen : förväntningar och verklighet
Sambandet mellan samhällsekonomi, transfereringar och socialbidrag : rapport
Internprissättning av immateriella tillgångar
Förenta staternas historia : från de första kolonisationsförsöken till unionsförfattningens antagande
Organdonation och transplantation : psykologiska aspekter : studier rörande allmänhetens och sjukvårdspersonalens uppfattningar och erfarenheter
Maskiner och metoder för schaktning och jordförflyttning
Generationsväxling i mikro[-] samt små- och medelstora teknologiföretag i aktiebolagsform
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Kroppen efter döden : slutbetänkande
Stödväggar vid djupa schakt
Kap Verde : de lyckliga öarna
Längst därnere
Handbok för blodprodukter 2009
Embryoteknik - ett redskap för genetisk ingenjörskonst
Vad blev det av de evakuerade karelarna? : en jämförande studie av mellangenerationsrörlighet
Skiljeavtal och singularsuccession - är successor och kvarstående part bundna av de ursprungliga parternas skiljeavtal vid rättighetsöverlåtelser?
1721 och 1722 års soldattransport från den västra till den östra rikshalvan. Vad hände sedan? : två kompanier i en jämförelse
Grekernas gyllene väster
Kärnvirke från Karelen
Sammanfattning (s. 82-87).
Turkar i Stockholm
Motiv och metoder för internprissättning : en komparativ studie mellan Finland och Sverige
Bli en bättre coach och mentor
Svenskstad i Västindien : Gustavia på Saint Barthélemy i språk- och kulturhistorisk belysning
Generationsväxling inom jordbruk
Våra kolonier : de vi hade och de som aldrig blev av
EDI i offentlig förvaltning
Andel i det gemensamma fäderneslandet
Koloniala mönster i Sitka under medlet av 1800-talet : kulturkontakt och kulturkonflikt mellan ryssar, finländare och ursprungsbefolkningen i Alaska
FINECVET som vägvisare : från testning till praktik! : utgångspunkter för införandet av systemet för meritöverföring inom yrkesutbildningen
Internprissättning av varumärken i internationella koncerner ur ett skattemässigt perspektiv
" Efter fyra år i svenska vårdköer tröttnade njursjuke Sam på att vänta - han åkte och köpte en ny njure i Pakistan. Men var kom det nya organet ifrån? Och var donatorn verkligen frivillig? Etnologen Susanne Lundin tar med läsaren på en resa genom organhandelns dunkla värld, där desperata patienter som Sam är små bitar i ett stort pussel. I sitt detektivarbete spårar hon upp utnyttjade lantarbetare i Moldavien, åklagare i Israel och kirurger i Filippinerna. Med unikt källmaterial och stor skärpa skildrar hon en organmarknad mellan medicinsk spetskompetens och ren människohandel - en marknad som bara lär växa i betydelse. " -- (Natur & kultur)
Djur som donatorer : xenotransplantation i svenska medier 1995-2002
Attityder till kunskapsutbyte : i några finska företag
Samordningen av skatter och sociala förmåner i de Nordiska länderna : ekonomisk generalrapport
Kunskapsöverföring mellan anställda i ett småföretag : faktorer som påverkar överföringsprocessen
Den döda kroppen : psykologiska och socialmedicinska aspekter på organdonation, transplantation och dödskriterier
De portugisiska kolonierna i brittisk-tysk kolonialpolitik
Prissättningsfrågor i förhållandet mellan koncernföretag i olika länder
Färdig gräsmatta : ett ekonomiskt alternativ för lantbruket?
Transmissioner, kopplingar och lastväxlare för terrängfordon och terrängmaskiner : konferens i samarbete med Jordbrukstekniska institutet, Uppsala den 25-26 november 1987.
Svikaren : [spänningsroman]
Transplantation : etiska, medicinska och rättsliga aspekter : betänkande
En bok om Sveriges kolonier och besittningar. Det var på 1600-talet som drömmen om ett svenskt kolonialimperium uppkom. Sverige hade blivit en stormakt och ville få in kolonialvaror på egna skepp och samtidigt exportera svenskt stål, malm, trä och tjära. De första kolonierna blev Nya Sverige i Nordamerika och Cabo Corso i Afrika.
Skapande av modell för internprissättning : en fallstudie
Flyttning av gamla hus
Gränsgångare i multinationella företag : en fallstudie av finska Ryssland-experter
Blodflöden : blodgivning och blodtransfusion i det svenska samhället
Kunskap och lärande i strategiska nätverk : en studie av fem industriföretag
