http://www.yso.fi/onto/yso/p2435 pensionsålder
pensionsålder pensionsålder
Boken innehåller både råd och mer filosofiska tankegångar om hur man kan förhålla sig till livet och döden genom åren efter 65. Även citat från författare, filosofer och andra tänkare
Detta hade inte hänt mig om jag varit yngre : en bok om ålderism - äldrediskriminering
Kulla-Gulla stretar vidare : lägesrapport vid 60+
Förlängt arbetsliv?  : En undersökning om välbefinnande på arbetsplatsen
Äntligen eller aldrig : om att gå i pension
Juhani Vainio fick Sjöfartens temapris
Höjd ålder för avgångsskyldighet till 67 år
En ABC-bok för den blivande eller nyblivna pensionären. Här finns allt från Barnbarn och Bostad, Choklad och Champagne till Ilska och Inkontinens samt givetvis Pensionen. Det handlar om att försöka glädja sig åt friheten i stället för att drabbas av pensionsångest
Seniorer och skogsarbete
Boken innehåller både råd och mer filosofiska tankegångar om hur man kan förhålla sig till livet och döden genom åren efter 65. Även citat från författare, filosofer och andra tänkare.
Guldålder - men inte för alla : pensionärsliv 2024 : / Marcus Henricson
Sammanfattning. - Summary.
Förlängda arbetskarriärer och höjd pensionsålder
Det kommunala pensionssystemet moderniseras : flexibel pensionsålder gör sitt intåg
Stora åldersgruppernas pensioneringar : en fallstudie om hur företag kan förebygga möjliga problem
Yrkesofficerarnas pensionsålder och åldersstruktur : betänkande
Passé : de ofrivilliga pensionärerna
Samlingen innehåller intervjuer med äldre resenärer om deras resor till fjärran resmål.
Nödvändigt att fölänga tiden i arbete : sjömanskassans verkställande direktör Helena Jaatinen
Skapande av ålder : en etnologisk studie  i äldre kvinnors klädsel
Planera för pensionen
Kulla-Gullas lilla lila : en ABC-bok om livet efter jobbet
Äventyret att bli gammal : tankar om åldrandet
Åldrandets dilemma
Rekordgenerationen slår till igen : [en bok om 40- och 50-talisterna]
Tillbaka till framtiden
Med ålderns rätt
Att gå i pension är ingen barnlek
60+ Än sen då!
Viljan till fortsatt arbete och pensionering bland äldre österbottniska arbetstagare
Tidiga pensionsavgångar från statliga myndigheter
Insamlingen är gjord inför inför Finlands jubileumsår 2017 i samarbete med Svenska Teatern. Samilingen innehåller 42 frågelistsvar. Samlingen innehåller också boken Stellinkas barndom.
Åtgärder för ett längre arbetsliv : slutbetänkande
Berätta din historia (2015)
Arbete eller fritid : Socialgerontologiska studier av arbetskraft före och efter pensionering
Åldriga arbetstagare och inlärning : en fallstudie inom bankbranschen
Tänkebok för glada gubbar : 109 trösterika tankar för den fortsatta färden
Abstrakt.
Jan-Eric Dahlberg går i pension : glöm inte evangelisationen i Sjömanskyrkans vardag
Boken riktar sig till den som funderar på att gå i pension eller redan har gjort det. Det handlar om pengar, hälsa och ny forskning, om att hitta fram till meningen och glädjen i sitt eget liv, om att leva nu och inte skjuta upp det som är roligt. Ett antal intervjupersoner berättar om sina liv.
Resa med rabatt : om konsten att vara pensionär
Fortsättning följer... : episod 60+
Ekonomiska effekter av ett längre arbetsliv : långsiktiga ekonomiska effekter av Pensionsåldersutredningens förslag
Samarbete med Svenska Teatern inför jubiluemspjäsen Finland 100 år. Svaren används som underlag för pjäsen.
Generationseffekten : befolkningsekonomiska problem
Pardias ordförande Antti Palola : de ungas diskriminering och åldersrasismen förstör förlängningen av arbetskarriären
