http://www.yso.fi/onto/yso/p2436 misslyckande
misslyckande misslyckande
101 historiska misstag
Den röda soffan : roman
Ensam på Mars
Orkanen : roman
Konsten att ha sjukt låga förväntningar
Den onödige mannen
I en värmländsk bruksort bor sedan århundraden tillbaka en säregen släkt. De har en stark ställning och en kraft som till varje pris måste hållas hemlig. Kvinnorna i släkten är ordbrodöser. Alba har aldrig önskat sig förmågan att styra andra människor, men accepterat att hennes framtid är utstakad. Hennes mor, mormor och mormors mor har alla fått kraften på sin artonårsdag. Inträdesprovet ska vara en ritual, inte ett verkligt test. När Alba misslyckas står alla handfallna. Ingen berättar vad de misstänker ligger bakom hennes oförmåga. Istället skickas Alba hastigt till en avlägsen släkting i Stockholm och bit för bit börjar hon själv lägga pusslet.
Flipp eller flopp? : om misslyckandets dynamik
Sommaren 1944 drabbas New Jersey av en polioepidemi. Invånarna i Newark är förtvivlade, desperationen och ilskan tilltar. Den rättrådige fritidsledaren Bucky Cantor blir alltmer påverkad av poliokrisen. Han slits mellan viljan att göra det bästa för stadens unga och förmaningarna om att tänka på den egna hälsan
Mördar-Anders och hans vänner
Att misslyckas som människa
Mitt livs roll
Vad påverkar om företagsköp lyckas eller misslyckas i Norden
Leona - alla medel tillåtna : kriminalroman
När allting faller på plats : en bok om att finna mening
Hur jättarna går under : och varför vissa företag aldrig ger upp
En känslig sanning
En topphemlig kontraterroroperation med kodnamnet Wildlife ska utföras i Gibraltar. Uppdraget är så känsligt att inte ens Toby Bell, den närmaste mannen till en minister inom UD, får veta vad det handlar om. Tre år senare vänder sig Sir Christopher Probyn, f.d. brittisk diplomat, till Toby för att få råd.
Bockfesten : roman
Sönder : (om framkallning av veloxpapper)
Att ha och inte längre ha
Cechovs Neudaca : genretillhörighet, dialogstrategier, motivstrukturer
Ordbrodösen
Den döende detektiven : en roman om ett brott
Kyrkoherde Johanna Kjellander lämnade sin församling under burop. Hon skyller sitt olyckliga yrkesval på Gud och sin pappa. Receptionisten Per Persson lever ett torftigt liv efter att farfadern förskingrat sin mångmiljonförmögenhet. Tillsammans med den naive och argsinte Johan Andersson, Mördar-Anders, bildar de en ohelig allians.
Berg har inga rötter
Vinnare & förlorare : världshistoriens mest osannolika framgångssagor : världshistoriens mest osannolika floppar
Mina två år i Ryssland
Klas Katt blir deprimerad
Plommonträdet
The Martian : ensam på Mars
Brobyggarna
Låtskrivarens känslighet för vibrationer : roman
Som James Dean fast snyggare
Vådan av att vara Skrake : roman
Bockfesten
Karriär & köksbesvär
Överbefälhavarens hemlighet
Du är bäst, Pytte!
Rädda barn
Skuggorna växer i skymningen : den andra berättelsen om Joel
Sune och klantpappan
Anna Francis bor i Vänskapsunionen, den statsbildning som följde på den misslyckade murkuppen 1989. Nu är det år 2037 och Anna får i uppdrag att iaktta en grupp människors förmåga att utstå stress på en isolerad skärgårdsö. En person ska tas ut till tjänstgöring i ett hemligstämplat projekt. Men något går snett och det som börjar som ett sociologiskt och psykologiskt test blir en livshotande situation både för henne och de personer som ska testas.
Envar
Änglamakerskan
Gustaf & Johanna
Den döende detektiven
Det är jag som är Juni
Världens största fiaskon
En enastående karriär
Vår man på fältet
Andra boken med Leona Lindberg, brottsutredare vid Roteln för grova brott vid Citypolisen i Stockholm. Leona får i uppdrag att förhöra en man som överlevt efter att ha sprängt sig själv utanför riksdagshuset. Agerade han ensam eller är fler dåd att vänta? Men Leona är distraherad. Familjen är splittrad, hon är utsatt för hot och i stort behov av likvida medel. Med en fot på var sida av lagen drar hon igång en alldeles speciell verksamhet.
Mördar-Anders och hans vänner : (samt en och annan ovän)
Mitt rätta jag
I berättelsen finns Araben som rör sig genom Stockholm. Hans dröm om att bli en del av det nya landet är för länge sedan begraven. Någon annanstans i staden finns Yasaman. Hon har lyckats. En roman om våra val och skulden till det nya landet och till allt man lämnat bakom sig, till barnen och till föräldrarna
