http://www.yso.fi/onto/yso/p24355 R-språket
R-språket R-språket
På fria villkor : Edith Södergran-studier
Ohlmarks vs. Tolkien : om översättningskritik : ett försök till normbeskrivning
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXIX, 1945
Översättarens anmärkningar : dagbok från arbetet med Ringarnas herre
J.R.R. Tolkien, Kalevala och det finska språket
Bakgrund till J. R. R. Tolkiens världar - Kalevala och andra källor
Finska skriföfningar : repetitionskurs till V. R. Kockströms Lärobok i finska språket
En guide till Tolkien och Sagan om ringen
Världen i min fickspegel
Kritik av den rena förmågan : searle och the background
