http://www.yso.fi/onto/yso/p24339 social- och hälsovårdsorganisationer
social- och hälsovårdsorganisationer social- och hälsovårdsorganisationer
Hus för folk & hälsa : en berättelse i ord och bild om Folkhälsans rum
Tehyiterna som hälsofrämjare : Tehys linjedragningar om social-och hälsovårdstjänsterna
Mjölsbolsta friskvårdsditrikt : ett samarbete mellan stad och tredje sektorn
Tehy, sjukskötare och vårdarlönerna : metonymi och politisk retorik i dagspressen
Små och sällsynta handikappgrupper inom rehabiliteringssystemet och organisationsverksamheten i Finland
Mjölbolsta friskvårdsdistrikt : ett samarbete mellan Karis stad och samfundet Folkhälsan
Välmåendepolicyer och praxis i social- och hälsovårdsbranschen : en bransch- och fallstudie om organisatoriskt välmående inom projektet "The quest for well-being in growth industries"
Åboländsk Folkhälsa 1986-2007 : Landskapsföreningen Folkhälsan i Åboland
sammandrag - abstract.
Österbottnisk folkhälsa 1921-2005
RAI-benchmarking : verktyg för ledarskap och utveckling. Best Practice på Folkhälsan
Från aktor till aktivist : en gnista till Tehys organisationsverksamhet genom mentorverksamhet
Mjölkdroppen - filantropi, förmynderi eller sammhällsansvar?
