http://www.yso.fi/onto/yso/p24315 kulturexport
kulturexport kulturexport
Yleissopimus kulttuuriomaisuuden luvattoman tuonnin, viennin ja omistusoikeuden siirron kieltämiseksi ja ehkäisemiseksi ja Unidroit'n yleissopimus varastetuista tai laittomasti maasta viedyistä kulttuuriesineistä = Konvention om förbud mot och förhindrande av olovlig import, export och överföring av äganderätt avseende kulturegendom och Unidroit-konventionen om stulna eller olagligt exporterade kulturföremål
Kulturarv : att skapa historia för framtiden
Kinesiskt förhandlingsbeteende samt dess institutionella och kulturella grund
Projektledning : och barsk verklighet
Skyddet vid den inre gränsen : betänkande
Maritima kontakter över Finska viken : sjöhistoriskt forskarseminarium i Åbo 28 november 1997
Sveriges tillträde till 1995 års Unidroitkonvention om stulna eller olagligt utförda kulturföremål : betänkade
Kulturexportstrategin och dess inverkan på den finländska dramaexporten under slutet av 2000-talet
Påverkar konst och kultur ett lands brand?
Om exportförbud och registrering : Nordiska museets nämnds underdåniga yttrande över Kulturskyddssakkunniges betänkande angående skydd för äldre kulturföremål
Kontakterna mellan Stasi och Norden avslöjas i omfattande vetenskaplig bok
Återlämnande av kulturföremål
Sammanfattning (s. 21-27).
Sammanfattning (s. 11-23).
Företagets Internationaliseringsprocess
Kulttuuriesineiden maastavienti = Utförsel och export av kulturföremål = Export of cultural goods
