http://www.yso.fi/onto/yso/p2438 affärsliv
affärsliv affärsliv
Att inte vilja se. Del 2
Revisorn i förlustbringande och konkursmässiga aktiebolag
Svinhugg
Tenstning av förpackningens säljande egenskaper
Möjligheter att förenhetliga kontoplanerna
Sverige möter Kina : undvik kulturkrockarna : en handbok
Sekreterarens förmåga skall utnyttjas effektivt
På tal om lokalisering : ny metodik för planering
Kulturella dimensioner i affärskulturen - med fokus på Finland och Nederländerna
Datamaskinföreningen har funnits i tio år
Simulering : ett hjälpmedel vid beslutfattandet
Dynamik och flexibilitet på kontoret
Affärer med svenskar
Flexhandel : svenska för högskolor
Ny produktion i gammal miljö
Företagens mål i USA : att förtjäna pengar
Elektroniska datamaskiner för varje ändamål
Samarbetet mellan uppdragsgivare och byrå är intimt och stimulerande
Databehandling med magnetband och skivminnen
Så vinner du kommunikationskriget : med berättelsen som vapen
Skillnader mellan skatterättslig och bokföringsmässig inkomstberäkning
Bertels' franska affärslexikon : praktisk hand- och uppslagsbok för fransk handelskorrespondens : svenskt-franskt, franskt-svenskt
Finlands reklambyråer rustar för framtiden
Sjuttiotalets detaljhandel liknar föga dagens
Företagens träningsprogram allt viktigare
Författarna vill med boken hjälpa oss att identifiera och utveckla vårt eget nätverk. Boken innehåller bl.a. ett antal intervjuer med skickliga "nätverkare" som t.ex. Amelia Adamo, Lars Nittve och Anitra Steen.
Alternativ att genomföra ADB
Nordiska nätverk : alla tiders affärssvenska
Affärsliv och moral
Pensionslagarna drev fram stor datamaskincentral
Lokaliseringsmodeller för detaljhandel : från tumregler mot ADB-metoder
Det stora århundradet, del fyra. Andra världskriget håller på att inte bara slita sönder Europa, utan även familjen Lauritzen i Saltsjöbaden. Familjens största tillgångar finns i Tyskland. Brödernas hemland Norge är ockuperat av tyskarna. Lauritz hoppas på en tysk seger i motsättning till sina bröder Oscar och Sverre.
Borde vårt företagslivs attityder omvärderas?
Företagsinformation som når fram
Konkurrensens ställning och betydelse i marknadsföringen
Sheryl Sandberg är operativ chef på Facebook. Här beskriver hon genom personliga erfarenheter och fakta hur kvinnor kan ta större plats i arbetslivet. Hon identifierar strukturella svårigheter och fällor i kvinnors arbetssituation och ger konkreta tips på hur kvinnor kan förbättra sina karriärmöjligheter
Affärslivet : praktisk hand- och lärobok
Toppjobb : svenska för arbets- och affärskommunikation
Om revisorns konsultativa verksamhet
Dataunderlagsväsendet och företagsledningens beslut : möjligheter till central utveckling
Lean in : kvinnor, karriär och viljan att satsa
Kundkontakter : affärssvenska
Affärsvärlden
"Prislappar" på vandring : en variant av databehandling
Varför inte slopa butiksköer?
Bli en skicklig nätverkare : mingla dig till framgång
Participativ företagsledning ger bättre resultat
Synpunkter på ADB med hänsyn till kontroll och tillförlitlighet
Perspektiv på affärssvenska
Antti Ahlström : hans lif och verksamhet. [1]
Partihandeln konkurrerar i en förändrad miljö
Statsbolagets roll stor också i framtiden
Kreditverksamheten är en del av försäljning
Mediavalet allt viktigare vid annonseringen
Med Facts till Expo 67 : Kanada och USA
Standardkostnadsredovisning : ett praktikfall
Nya omregler för räntan vid avbetalningsköp
Är vår interna rapportering tillräcklig?
Den förändrade marknadsbilden. Ll, Får vi datamaskiner som chefer 1980?
Skriv och ring : affärsvenska
Svensk-finsk affärsordbok = Ruotsalais-suomalainen liikesanakirja
Det riktiga priset kan beräknas matematiskt
Reklam över gränserna går i vardera riktningen
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. III : Täydennysosa = Supplementband
Den perfekta chefen : i sekreterarens ögon
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Klick : plötsligt händer det
Mera PR för, om och inom näringslivet
Lager och varutransporter i större enheter
Den ideale diplomekomens insats inom företagsledning
Tampereen liikeapulaisseuran säännöt = Stadgar för Tammerfors affärsbiträdeförening
Fackpressen ger kapitalvaruannonsen dess rätta miljö
Produktutveckling stöder företagets tillväxt
Svenska texter
Kulturella skillnader mellan Finland och Sverige vid fusioner
Den globale entreprenören
Kung Dollar : de amerikanska miljardförmögenheternas historia
Den ryska affärsmiljön i början av 2000-talet
SNABB expansion inom förpackningsindustrin
Kontorets lönsamhet är svår att mäta
Företagshistoria eller företagshistorik : vetenskap eller reklam?
Ditt livs idé : konsten att vara lönsamt kreativ
Reser industriförsäljare lönsamt
Datamaskiner för stora och "små" företag
Kombinationer av material i förpackningarna
Medspelare i affärer
Konkurrensmedlen i företagets beslut
Årsredovisningens syfte och förutsättningar
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Olikheter mellan affärskulturer i Finland och Kina : en studie i Nokias anpassning i Kina
Åbo affärsregister 1919-1920 = Turun liikehakemisto 1919-1920
Etablering av affärsverksamhet i Norden Case Irefin
Japan : jättemarknad på kommande
Den förändrade marknadsbilden
Strukturrationaliseringen inom svensk industri
Alla dessa kulturer : allmän kulturell förståelse
Antti Ahlström : hans lif och verksamhet. [2]
Kontorsmaskinernas reparation och service
Åbo affärsregister 1918-1919 = Turun liikehakemisto 1918-1919
Lagerreservering och beskattning
Marketing är inte bara marknadsföring
Kan företagets kopieringskostnader reduceras?
Ekonomiskt fackspråk
Är marknadsundersökning något för detaljhandeln?
Den officiella statistiken i näringslivets tjänst
Budgetering och vinstplanering
Internationella annonsbyråkedjors utveckling och målsättning
Reklam även i ångradion?
Operationsanalys : metoder för marknadsstrategi
Karriär & köksbesvär
Designprodukterna finner ökad efterfrågan på den inhemska marknaden
Butiker, hyresnivå och affärslägen
Sortimentbegränsning i stället för mångsyssleri
Tekniken förkortar investeringarnas livslängd
Kan långtidsprogram utnyttjas inom företagen?
Förhandla : från strikta regler till dirty tricks
Gör arkivet till ett arbetsredskap, inte till begravningplats
Mediavalet ur företagets synvinkeln
Bertels' tyska affärslexikon : praktisk handbok och uppslagsbok för tysk handelskorrespondens : svensk-tyska, tysk-svenska
Förpackningens nya uppgift : att sälja varan
Lammi och industrins moral
Företagens information
Skriv och ring : handelssvenska
Mödrar som arbetande medborgare : kvinnoaktivister och formuleringen av ett politiskt problem 1905-1950
Automation på kontor : vad är det?
Handel och köpmän i Stockholm under ett sekel : utgiven av Stockholms köpmansklubb med anledning av dess 100-årsjubileum
Förprövning av förpackningsförslag
Att inte vilja se
Sininen kirja : Suomen talouselämän hakemisto = ekonomisk uppslagsbok för Finland. 1956.
Sininen kirja : Suomen talouselämän hakemisto = ekonomisk uppslagsbok för Finland. 1959, 1.
Enhetligt uttrycksätt
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 2-4, Åbo ; Tampere ; Viipuri
Är revisionsberättelsen för litet informativ?
Hur arbetar man vid administrativ systemanalys?
Sälj! : konsten att sälja vad som helst till vem som helst
En inblick i den ryska affärskulturen : Vad krävs för att komma in på den ryska marknaden ur en finländsk synvinkel
Vad gör USA:s företag effektivare än Europas?
Skattemässiga avgöranden vid bokslutets uppgörande
Indirekte kostnader i bidragskalkylen : ett empiriskt supplement
På köpet : svenska i affärslivet
Sikta mot stjärnorna
Företagsledningen och den integrerade databehandlingen
Arbetsproduktivitet, lönebetalningsförmåga och konkurrenskraft
Sammandrag.
Nelikielinen bisnessanasto lause-esimerkein : suomi-svenska, suomi-English, suomi-Deutsch. Osa suomi-svenska : affärsordbok & idiom
Synpunkter på aktiesparand och fusioner
Bilhandlarna är optimister trots allt
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 1, Helsinki
Mitt i prick : svenska i affärslivet
Svärdets makt
Psykologi i affärslivet
En fallstudie om svenskars attityder till finska kollegors svenska varietet inom företaget Scandic
Alla dessa hemligheter
Den verbala framställningens skrivteknik
Reklamfilm för television allsidigt testad
