http://www.yso.fi/onto/yso/p2439 affärsverksamhet
affärsverksamhet affärsverksamhet
Den tredje rösten
Bioekonomin öppnar nya affärsmöjligheter
Organisation av varumärken : för kapitalisering och affärsutveckling
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Affärsutveckling : med exempel från H&M, Ikea, ABB och Volvo
Sammanfattning.
Praktisk afhandling om affärslifvet, eller Huru man skall förtjena penningar : jemte en undersökning af utsigterna till framgång och orsakerna till misslyckande i affärer
TOP Destinations : ledende på destinasjonsturisme på få år med Lofoten som ett fyrtårn
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärverksamheten inom kreativa branscher
Brev och handlingar rörande nära släktingar till Helena Marander  (f. Flodman): Järnhandlaren i Borgå Rudolf Flodmans (H.M:s far) korrespondens, handlingar rörande fastigheter, självbiografi "Mina lefnadsminnen", övriga antecknigar, fotografier m.m. Alli Engroos g. Flodman (H.M:s mor) brev från familj och släkt samt brev från guldsmeden Alvar A. Alm; Johan Hegesippus (Janne) Engroos (H.M:s morfar) samt hans döttrars Betty och Margit brev och personliga handlingar. Kurt Maranders bok "Rudolf Flodman. Järnhandlande och kommunalman i Borgå"(1996).
Offentlig upphandling från eget företag : och vissa andra frågor : betänkande
Miljöaffärsverksamhet
Affärsidéutveckling : en introduktion
Den ryska affärskulturen
Affärsrelationer i Europa : personliga relationer med medarbetare och kunder i olika kulturer
Spetsföretag : hur man möter kundbehov, positionerar sig och utvecklar marknadsledarskap
Svensk-engelskt affärslexikon
Ekoby-entreprenören : att åstadkomma samhällsförändring genom innovativt grönt entreprenörskap
100 nycklar till framgång
Transnationell affärssamverkan i Öresundsregionen
Fotografierna förvaras i HLA.
"Att göra affärer på uzbekiskt sätt"
Nätverksorganisationer
Etik, ekonomi och företagets själ : kan hög moral och god ekonomi förenas?
Att leda digital transformation
Informationteknologins och datanätens betydelse i små och medelstora företags affärsverksamhet i Västra Finlands allians' fem landskap : utvecklingsprojektplan
Det röda fältet
Utvecklingen av identifieringsmetoderna i befrämjande av handelns och servicenäringens affärsverksamhet
Inkvarteringsstatistik
Den finländska gårdsbruksinkvarteringens historia, nutid och framtidsutsikter
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2012.
Anskaffning av affärssystem
Miljöledarskap och miljösäkring
Arcada Praktikfall i SAP R/3
1985 års redogörelse för de statliga företagen
Butiken, sortimentet och kampanjerna: en bok om ekonomisk uppföljning
Att lära av dem som kan bäst : Oy W. Rosenlew Ab, Svenska Rosenlew Ab
Komma hem
Kommunal uppdragsverksamhet : delbetänkande
Konsten att göra affärer
Internationell ekonomi - en värld i förändring : fakta och övningar
Business model generation : en handbok för visionärer, banbrytare och utmanare
Andra fristående boken med kriminalinspektör Malin Fors. På ett vanskött äldreboende i Linköping hittas den 79-årige Konrad Karlsson död, hängd i larmknappssladden. Mycket tyder på självmord, men alla som Malin Fors och hennes kollegor talar med vittnar om en man full av livsvilja. En utredning inleds där inget tycks stämma
Social affärsutveckling i nätverksekonomin : sociala medier, ny marknadslogik
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2009.
Fotografierna förvaras i HLA.Handlingarna rörande Borgå Jernhandel och material om Rudolf Flodmans och Alli Flodmans verksamhet med direkt anknytning till Borgå förvaras i Borgå museum.
Starta eget företag : En kvalitativ forskning om hur företag skapas ur ett teoretiskt perspektiv i samband med Voga Styling
Veckans affärer
Praktisk affärsjuridik med formulär
Emilia Sofia Grönroos minnesanteckningar
I släktarkivet ingår bl. a. korrespondens, personliga handlingar, dagböcker, anteckningar rörande lektor Dagny Johanna Sandell, handelsmannen Alfred Sandell, Hanna Sandell (f. Arvidson, 1878-1928) och Ragnhild Maria (Maja) Harling (f. Sandell, 1907-1979). I arkivet ingår även ekonomiska och juridiska handlingar rörande Firma Söderström & Sandell i Lovisa, handlingar rörande brandförsäkringsverksamheten i Lovisa stad med omnejd från 1834 till 1930-talet, ekonomiska handlingar rörande Lovisa elevhem 1939-1940 samt handlingar rörande Fruntimmersföreningen i Lovisa m.m.  Fotografier.
Multikanalstrategier i detaljhandel : en undersökning av sportartikeldetaljister
Processkort för resurssnål logistik
Prissättning : affärsekologier, affärsmodeller, prismodeller
Företagsetik som alternativ
Etablering av affärsverksamhet i Ungern
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. III : Täydennysosa = Supplementband
Business intelligence : om organisation, metoder och tillämpning
Entreprenören i Centrum : Gylling - ett äventyr i generationer
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Är närhet en geografisk fråga? : företags affärsverksamhet och geografi : en studie av beroenden mellan företag och lokaliseringens betydelse
Balanced scorecard i svensk praktik
Statligt företagande i samhällets tjänst : betänkande
Vad uppskattar konsumenter i e-tjänster?
Processorientering : en grund för morgondagens organisationer
100 smarta affärsidéer för unga
Skumma affarsmetoder, tvång och ohederlighet : HD 1997:67
Vörå andelshandel 75 år
Kreativitet och affärsverksamhet arbetsboken : praktiska verktyg för att utveckla affärsverksamheten inom kreativa branscher
Kraschen : en bok om kriser, konkurser och andra baksidor av entreprenörskap
Marknadsföring för kulturarbetare : [personlig försäljning, affärsidé, kundvård, att ta betalt, frilansare]
Från problemföretag till kapitalförvaltning : Sveriges statliga företag 1980-2007
Moviement : en förnyad affärsplan för produktionsbolaget Twomuch
100 nya sätt att scouta
Köpprocessen vid företagsförvärv : Keymet Ab
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2011.
Från lanthandel till varuhus : några uppgifter om släkten Seipell (Zeipel) på Åland
Kommunerna som företagsägare : aktiv koncernledning i kommunal regi : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Hindren i samarbetet mellan Nordvästra Ryssland och Nordkalotten
Att leverera ett kraftverk : förtroende, kontrakt och engagemang i internationell projektindustri
Ledarskap i butik
Balanced scorecard : i svensk praktik
Företagare i Finland : [en tidning för svenskspråkiga medlemmar i Företagarna i Finland]
Indonesien. 4, Med familjen i centrum
Bearbetning av en affärsplan för företaget Visual Freedom AB
Aktiebolagsformen i kommunernas affärsverksamhet : beskattningen
Kan skogsvårdsföreningarna fortsätta bedriva virkeshandel? : en analys av konsekvenserna av den nya skogsvårdsföreningslagen
Om visshet i affärer
Trygg till Ryssland : säkerhetsutredning om säkerhetsproblem för företag i Lappland och hanteringen av dem inom Barents-regionen
Elon Musk : Tesla, SpaceX och jakten på en fantastisk framtid
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2010.
Företagsstöd och kommunalt risktagande
Artskam
Ekonomi och moral : vägar mot ökat ansvarstagande
SAS : om konsten att sänka ett flygbolag
Arenan och den entreprenöriella staden : byråkrati, viljan att samverka och gåvans moraliska ekonomi
Finansiering och betalningar i handeln med Ryssland
Etableringsprocessen för biltransporter till Ryssland : Ahola Transport
Affärsplanering : en handbok för nya tillväxtföretag
Framåt : affärsprinciper och framtidsperspektiv
Dynamisk innovationsverksamhet
Verbal och icke-verbal kommunikation i affärsrelationen : kulturbundna aspekter på kommunikationen mellan Finland och Italien
Affärsplattformen : entreprenören och företagets första år
Luspank och idérik : överlevnadsguide för säljskygga kulturskapare
Underprissatta transaktioner i mervärdesbeskattningen
Mervärdesskatten : alla kommuner blir skattskyldiga
Boxen: kreativitet som skapar bättre affärer
Affärsutveckling i relationen stor kund / liten leverantör : vad kan skogsbruket lära?
Affärskvalitet som livsidé
Affärstänkande i Vesterås
Vägar till bättre upphandling av tjänster i skogsbruket : erfarenheter, förslag och inspiration
Vindsjälar
Social service i kooperativ regi : hot eller möjlighet för kvinnligt företagande?
Företagsamhet i Berghäll och Sörnäs
Minnesanteckningar: Barndomshemmet, Morfar berättar, Lifsbilder
Praktisk affärsjuridik : med formulär
Självständiga företagare inom EG : etableringsfrihet och tjänstefrihet
I arkivet ingår brev till och från Martin Pacius, Dorrit Pacius (f. Franck), Margaretha Pacius (f. Geitlin) och Jörgen Pacius samt juridiska handlingar, handlingar rörande Martin Pacius verksamhet vid Oy Strömberg Ab, ekonomiska handlingar, handlingar rörande fastigheter samt förenings- och fritidsverksamhet, släktforskningsmaterial, personliga handlingar, fotografier, tryckalster m.m. Arkivet innehåller även handlingar rörande Carl Edvard, Marta, Fredrik, Nina  samt Julius Pacius.
Attracs : från innovation till affärsidé
Ekonomi och moral
Sammandrag.
Av jord är du kommen
Helena och Kurt Maranders släktarkiv (1880-1970)
E2000 classic : företagsekonomi. 1, Basbok
Affärsverksamhet till Tyskland : ur båtindustrins synvinkel
Starta eget i Grekland : Heidi's Bed & Breakfast
Främst bergsrådet Petter Forsströms in- och utgående korrespondens åren 1890-1967. Handlingar rörande affärsverksamhet, främst Lojo Kalkverk. Handlingar rörande Riihimäki fångskola och Forsströms fängelseår 1947–50. Handlingar som berör Forsströms ideologiska och politiska engagemang samt Lojo kommun, jakt, jaktvård och släktforskning. Handlingar som berör marskalk C.G. Mannerheim. Fotografier.
Projekt blev affärsverksamhet
Släkten Sandells arkiv (1894-1988)
Telubaffären : granskning verkställd av Telubutredningen : betänkande
I konsultens värld : konsultarbete i teori och praktik
Petter Forsströms arkiv (1850-1970)
