http://www.yso.fi/onto/yso/p2430 snickeriindustri
snickeriindustri snickeriindustri
Anteckningar om fälbyttan (1982)
Möjligheter och fallgropar vid införande av automatisk montering i träindustrin
Med rötter i skogen : Schauman 1883-1983
Karl Johan Lindbloms samling (2009)
Trätorkning. 1a, Grunder i torkning
Upp och ner på steg av trä
Industriell ytbehandling av trä : egenskaper och risker : [guide]
Lärken - ett specialträdslag
Byggnadssnickeriindustrin: Tillväxtmöjligheter finns endast i exporten
NTM : de första 50 åren
Professor Kari Asikainen talar för samarbete : kvalitetesprodukter kan ge uppsving
Lyxigt av masurbjörk
Hantverkare i kulturhistoriens tjänst
"Träbragden" avgjord
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
Möbel- och byggnadssnickeriindustri
Stora boken om hobbysnickeri
Illustrerad teknisk tidning
Skräpvirket som vi inte förstår oss på
Signums svenska konsthistoria. [Bd 10], Konsten 1845-1890
Krav enligt ändamål
Snickarna i Sökö : möbelproduktion
Trädgårdsmöbler för den kräsna
Snickarvirke - en bristvara
Tidskrift för byggnadskonst och ingeniörve-tenskap
Laga i Tärjär
Signums svenska konsthistoria. [Bd 12], Konsten 1915-1950
En branschstudie av medlemsföretagen inom Rakennuspuusepänteollisuus r.y. åren 1975-78 med hjälp av ekonomiska nyckeltal
Träbearbetning
Trätorkning. 1 b, Praktisk torkning
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Grundexamen inom träbranschen och sågbladsskötsel : examensgrunder
Snickaren med egen virkesanskaffning och såg
Studie i folkkonst och hantverk i svenska Österbotten. Fälbyttan, tryan, övriga föremål använda vid säljakt. Säljakt, utrustning. Text, skisser, brev.
Signums svenska konsthistoria. [Bd 7], Frihetstidens konst
Specialtorkat virke för snickeri och möbler
N. Bomans ångsnickeri, Åbo
Lahtis : snickarnas stad
Snickeriägare köpte egen bandsåg
Östervålastolar : tradition, bygd, tillverkning
Woodpoint : aktuellt inom träförädlingsbranschen i Österbotten
Segel- och riggritningar samt räkenskaper för galeasen Wellamo och skonaren Salo från Ladoga, inramade fotografier av tunnbinderi, Valamo kloster, diakonissor.
Trätorkningsteknik : praktisk handledning
Nordiska träd och träslag
De tropiska trädslagen : hot eller nya möjligheter för svenskt snickerivirke?
