http://www.yso.fi/onto/yso/p24372 kultursamarbete
kultursamarbete kultursamarbete
Tunne Pohjolasi = Känn ditt Norden. 3
Europa - en svårfångad historia
Den sociologiska fantasin : teorier om samhället
Personer och evenemang : Kulturcentrum för Sverige och Finland 25 år
Samarbete mellan småföretag inom de kreativa näringarna i Jakobstadsregionen : Juthbacka kulturcentrum
Kassandra, mångkulturellt konstcentrum : Intervju med Rotva Siikala
Konstutställningsutbytet mellan Finland och Tyskland på 1930-talet
Tysk affärskultur : att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
Estnisk dansgrupp på besök i Lovisa 14-16.8.2015
Östersjöpaletten - en färgstark region : slutrapport maj 2000.
Varvets tid : arbetarliv och kulturell förändring i en skeppsbyggarstad
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
Sammanfattning (s. 9).
Abstrakt.
Levande läromedel
Samarbetsguide för studerandeprojekt inom konst & kultur : information och handledning för samarbetspartner, studerande, lärare och handledare
Jakov Grot och J. L. Runeberg : vänskap, översättningar och litterära kontakter mellan Finland och Ryssland 1838-1842
Statsrådets kulturpolitiska redogörelse till riksdagen
Litteraturen och den nationella identiteten : kulturförbindelserna mellan Estland och Norden : seminarium på Hanaholmens kulturcentrum, Esbo, 5.-7.2.1993
Kultursamarbetets ekonomiska förutsättningar och möjligheterna att förbättra dem
Fjärrannära : kontakter mellan Sverige och Japan genom tiderna
Mare Balticum : ekonomins och kulturens hav
Den nordliga dimensionen i det nordiska samarbetsmönstret : finns det plats för en egen nordlig politik?
Material från seminariet Kultursamarbetet på Nordkalotten den 12-14 augusti 1977 i Rovaniemi
Kultursamarbete
En fallstudie : Kulturfonden för Sverige och Finland : inlämnade ansökningar och beviljade bidrag 1961-1987
Projekt VisioLab 08-11 : slutrapport och framtidsvisioner
Kommenterade inlägg: [Nordiska kultursamarbetet]
I samspråk med praktiken : en handbok för praktiker som vill utveckla pedagogisk verksamhet utifrån teori och praktik
Dövas meddelande 34 : elokuu 1986
Det gröna Norden - klimatsmart aktör - kultursektorn : Finlands program fär ordförandeskapet i Nordiska ministerrådet år 2011.
Avtal mellan de nordiska länderna om kulturellt samarbete (15.3.1971)
Finska chefers erfarenheter i Ryssland : tolkningar ur ett interkulturellt kompetensperspektiv
Samarbete över Bottniska viken : Kulturfonden för Sverige och Finland 1960-1990
Organisationerna och det nordiska kultursamarbetet
Flytande gränser : dansk-svenska förbindelser efter 1658
Arbetets arv : texter om en ny kulturhistoria
Otto Andersson och den svenska spelmansrörelsen
Kulturföreningar som brobyggare : finska kontakter till Estland 1988-1991
Föredrag från seminariet "Grannar unt Östersjön" den 8-9 februari 1993
Kultur över gränserna i Tornedalen
När en timme blir tio minuter : en studie av förväntan inför Öresundsbron
Nordisk träff : med temat det nordiska lokalsamhällets ställning i Europa : 9-11.8.1995 Lahtis
Konst, kultur, välfärd : god praxis och goda handlingsmodeller
Eftertankar om arbetet
Möte med millenniet : Nordens institut på Åland 15 år
Arkeologi över gränser : möten mellan lettisk och svensk arkeologi
Handen som handling : om kultur och bildning
Nordkalotten : en gränslös utmaning
2010 internationellt år för närmande mellan kulturerna
Tidstecken : Stockholms arbetarbibliotek och samhällskroppens utforming, 1892-1927
Världens kulturårtionde 1988-1997 i Finland : det nationella verksamhetsprogrammet
Kulturarbete på gräsrotsnivå
Författaraftnar på Hanaholmens kulturcentrum : våren 1977-hösten 1989 : Sverige samt Finland, Norge, Danmark, Island, Färöarna = Kirjailijaillat Hanasaaren kulttuurikeskuksessa : kevät 1977-syksy 1989 : Ruotsi sekä Suomi, Norja, Tanska, Islanti, Fäärsaaret
Kultursamarbetes språkliga förutsättningar och möjligheterna att förbättra dem
Gränsöverskridande samarbete inom den finländska miljö förvaltningen : en retrospektiv studie i attityder och samarbete över sektors- och ämnes gränser
Byggnadskultur i Östersjöns "fyra hörn"
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Nordisk kulturpedagogik : nätverk mellan kultur och skola
Kultur och arbete
Ut med kulturen! : samnordisk kulturkommunikation med utlandet : inriktning och samordning
Kulturarvspædagogik i Norden : konferencerapport : NCK:s vårkonference 2008, 20-21 Februar 2008 i Östersund, Sverige
Rapport från seminariet "Finländsk kultur i Europa - ett handlingsprogram" 27-28.4.1992 i Helsingforsinstitutet, Helsingfors
Växelverkan kultur-ekonomi på Nordkalotten
Informatörerna och kultursamarbetet på Nordkalotten
Sammandrag.
Möjligheter och hinder i utvecklingen av samarbete mellan arkiv, bibliotek och muséer : seminarium på Utstein kloster 23-25 april 1999
Den finskromska politikens internationella förbindelser
Kalla krigets kulturdiplomati : en dansant rendezvous mellan öst och väst i Helsingfors våren 1958
Farliga förbindelser : formell organisering av internationellt vetenskapligt samarbete 1930-1939
Kulturen och tiden : ur Hanaholmens historia
Mångkulturalitet och folkligt samarbete
Hanaholmen - ett äventyr
