http://www.yso.fi/onto/yso/p24424 reproducering
reproducering reproducering reproduktion
Ainutkertaisen taideteoksen myytti murrettu : Victor Vasarelyn ajatuksia multippelista = Myten om det unika konstverket är omkullkastad : Victor Vasarelys tankar om multippel
Det våras för lunglaven
Laxyngelsyndromen M 74, EMS, SUS och laxen Salmo salar
Falskt & äkta
Tångsnällan : sjöhästsläkting med ombytta könsroller
Hilmers tigrar
Svenska eliter 1650-1900
Valpresultatssymposium kring förökningsproblem hos mink och räv
Exemplarframställning för eget bruk
[beta]-sitosterol - hormonhärmare hos vattenlevande djur?
Det som aldrig sker
Äntligen ett klart bättre valpresultat för blåräven
Flygbullrets inverkan på blårävens förökning
6 miljoner sätt att jaga en älg på: en berättelse om musikindustrins uppgång och eventuella fall
Mot bättre valpresultat. 4, Insemineringsperioden - dräktighetstiden
Sjöfåglarna räknas
Konstljus & pälsdjur : ett utredningsprojekt för åren 2009-2010
Sjöfågeluppföljningen har nu sitt tionde år bakom sig
Multippeli - monistettava taideteos = Multippel - ett konstverk som kan mångfaldigas industriellt / Salme Sarajas-Korte
Finnsjubbens uppfödningsförhållanden och välfärd. 1, Årtidsrytmen
Minneslista inför lamningen
Bättre valpresultat 2012 : - Utfodringens och skötselns betydelse
Dockmakaren
Ett gott valpresultat kräver insatser året runt
Lyckat havsörnsår med rekordmånga ungar
Varför köpa när man kan kopiera?
