http://www.yso.fi/onto/yso/p24465 sjöfartspolitik
sjöfartspolitik sjöfartspolitik
Mahdollisuuksia on olemassa = Det finns möjligheter
Merenkulun päivä : varovaista luotausta tulevaisuuteen = Sjöfartens dag : försiktig lodning av framtiden
Kansanedustajia tapaamassa = Möte med riksdagsledamöter
Nu formas Ålands framtid mera än sjöfartens
Är sjöfarten ett nödvändigt ont blott?
Akterseglare
Finland bör få ett uppsving som sjöfartsland
Ratkaisun paikka = Dags för lösning
Elisabeth Nauclér: Större lyhördhet för sjöfartsfrågorna
Varför subventionera estnisk sjöfart?
Vart är europeisk sjöfart på väg?
Cinderella, Finnjet... Finnarrow, Oihonna, Finnmerchant... ?.
Ny regering : ny sjöfartspolitik?
Sjöfarten i nyckelställning under EU-värdskapet
Statens hot om nedskärning dämpade stämningen på kongressen
Katt och råtta-lek
Ny regering bildades
Mörka moln över sjöfarten
Sjöfarten på oroliga vatten
Så vill Sverige rädda sjöfarten
Sommaren har gått, fortsätter jobbet?
Efter valet ny riksdag, nytt regeringsprogram och ny regering
Lejonet och dubbelörnen : Finlands imperiella decennier 1830-1890
Hur ser framtidens sjöfartsarbete ut i EU : mörka vatten eller glimtar av ljus
Sprit från Estland
"Mest akut är sjöfartspolitiken"
EU har ingen riktig politik för sjötrafik och hamnar
Förtroendekrisen mellan samhället och sjöfarten
Sjöfarten till uppsving med gärningar, vilja och stöd
Värden
Europa : hellre bäst än flest
Statens nedskärningsplaner hotar det inhemska tonnagets tillväxt
Varvsindustrins för- och nackdelar
Förändringens tid i finländska hamnar
Trafikminister Merja Kyllönen : gärningar för konkurrenskraften, mot utflaggningar
Nordisk-baltisk sjöfart 2011 : föregångare och eftersläntrare i sjöfartspolitiken
Undran på sjöfartens temadag : drivs sjöfartspolitiken med avund och hetsighet?
Sjöfartens framtid : vart styr Finland?
Sjöfartsaffärer : perspektiv på en näring
Sjöfartsnationen Finland
Vår sjöfartspolitik i händerna på kläpare
Gemensam sjöfartspolicy för Östersjön behövs
Sjömans-Unionen har en klar uppfattning : stödet räddade den finländska sjöfarten
Upprensning behövs
FOC-kampanjen...som kom ur kurs
Tillämpning av EG-rättens konkurrensregler på godstransporter mellan Finland och utlandet
Eget finlänskt tonnage behövs inom försvarsberedskapen
Finlands och EU:s sjöfartspolitik : certificate in international shipping and commerce : miniatyravhandling
Varför inte göra Finland till etta på Östersjön?
Havet sysselsätter 2,5 miljoner EU-medborgare
Astrid Thors vill slopa hindren för sjöfartens utvecling
"Sjöfarten klarar sig inte utan stöd"
Nationella stödåtgärder till sjöfarten inom EG samt i de nordiska länderna
Finland utökar sjöfartsstödet
Varthän : Ålands stolta flotta?
Finska flaggen är viktig för Anu Vehviläinen
Internationell varvspolitik
Den finländska sjöfararen är värd sin lön
Suomalainen merenkulun tuki = Det finländska sjöfartsstödet
Sjöfartspolitiskt program för Åland
Vem är det egentligen som bestämmer?
Färre nöjen
Finland och Åland behöver all sin sjöfart
Yhteiset tavoitteet Suomen lipun alla toimivan merenkulun kehittämiseksi = Gemensamma målsättningar för utvecklingen av sjöfarten under finsk flagg
Sjöfartsavgifterna i Finland : ett rättsligt perspektiv
Nationella stödåtgärder till sjöfarten i vissa EG-länder samt i de nordiska länderna, speciellt angående de fiskala och finansiella investeringsincentiven
Vi kan om vi vill
Smugglare i skärgården
Sjöfartens korssjö kom också med goda nyheter : sjöfartens temadag för 18. gången
Stödpaket till passagerarfartyg fastställt
Nu även Tyskland!
Finländsk sjöfart i farozonen?
Protektionism och bilaterala sjöfartsavtal : en studie om konkurrensbegränsande åtgärder inom handelsjöfarten
Sjöfartspolitiken inne i aktiv fas
Bottenviken öppen året runt : sammanfattning av sjöfartskonferensen i Luleå den 9-10 september 1971.
Finska sjöfarten in på nästa årtusende
Diskussioner vid Sjöfartsutvecklingsdag i Mariehamn
Beslutet förhastat och grundlöst
Åter är sanningens minut nära
Gemensamt isbrytarbolag framtidsvision
Sjöfartverkets personalstrategi
Finland måste knappa in på konkurrenternas försräng : rederiföreningens ordförande Risto Näsi
Hans Ahlström tror på värdet av säkra transporter : globalisering och kvalitetskraven till för Finland
