http://www.yso.fi/onto/yso/p2442 apparater
apparater apparater anordningar
Utaf inkomne berättelser, : angående de ... besichtningar öfwer de uti allment förwar insatte brännewins pannor, har jag funnit, at genom ... tilfälligheter, de ... häftade papperslappar ... warit teknade ..
Regi för mobil-tv produktion : lärdomar av Dina Host City-projektet
Den fria tidens lärande
Kan man leva med av-medlen?
Att förbättra säkerheten i provbänk för elmaskiner
Automatisk styrning av radhacka
Vem betalar skrotningen ?.
Alla de som på credit : erhållit kronans koppar saltpetter pannor ..
Så funkar allt : komplicerade saker förklarade med enkla ord
Badkalaset : barnens roliga experimentbok
Funktionerna kring produkter och utrustning för hälso- och sjukvård överförs till Valvira
Utveckling av en responsiv nätsida för HPTY Recodings
Responsiv webbutveckling med Joomla
Webbdesign för mobilen
Utredning av säkerhet och föreskrifter samt implementering i konstruktionen av lastbilskran på renhållningsbil
Verkningsgradsanalys över mobila tillämpningars ackumulatorer
Uppgifter om ADB-verksamheten inom kommunalförvaltningen 1987
Effektivare analys med laserablation
Grafisk konfiguration av användargränssnitt
Utveckling av testsystem för säkerhetsautomationssystem i kraftvärmeverk
Emedan tredje betalnings termin : ... förflutit, då de sockneman som bordt erlägga återstoden af priset för til dem aflåtne kronans saltpetter koppar pannor ..
Sändningstekniken för mobil-tv : DVB-H och alternativen
Daghemmet och audiovisuella hjälpmedel
Väga gris med kamera sparar tid, minskar hälsorisk
Arbetsinstruktioner : instruktioner för skärmaskin
iPad-boken : allt du behöver veta om din iPad : [till iPad och iPad 2]
Praktiska metoder för kvalitetskontroll av utrustning för UV-ljusbehandling
Torolf Lindfors : pionjär inom kräftodling och vattenvårdsutrustning
Laboratorierna förebygger Y2K-syndrom
Konstruktion av kärlgrip Anders
Brister i registren över medicintekniska produkter
Tävlingen om den bästa rökugnen avgjord
80-talet ringde - och vill ha tillbaka sin hockeyfrilla : [allt om musiken, filmerna, TV-programmen, prylarna och företeelserna från det underbart förskräckliga 80-talet]
Utrustning för kontinuerlig effektmätning på lantbrukstraktor - baserad på trådtöjningsgivare och telemetrisk signalöverföring = Equipment for continuous power measurement on agricultural tractors
Handbok i mobil marknadsföring
Utveckling av slutgranskning i produktionsprocessen : fler användningsmöjligheter i slutgranskningsprogrammet Quality Review
Ehuru Kongl. Maj:ts ... förklaring : öfwer förbudet emot brännewins bränning ... förmår at så wäl brännewinspannorne med hattar och lösa bröst, som piporne borde med mässingstråd genomdragas ... har jag welat förständiga ... at ... besiktiga alle pannepiporne ..
Plumsa i? Avot! : beskrivningar av AVO-projektets verksamhet 2008-2011
Planering av hydrauliksystem till kompaktlastare
Sedan jag uti Kuulutus : af den 23. förwekne Maji förständigat krono befallningsmännerne at ofördröjeligen låta uti alle fogningar öpna och utklappa de brännewins pannor, hattar ..
Kuinka saada parempi ympäristö pienin keinoin = Bättre miljö med små medel?
Hur lär sig gymnasister svenska med hjälp av smarta apparater vid ett gymnasium i mellersta Finland
30 uppfinningar som förändrat våra liv
Webbutveckling med HTML5 Boilerplate : En studie i mallens egenskaper och god utvecklingspraxis
Responsive Design och Mobile First i webbdesign
Bond om Bond : den kompletta guiden till 50 år av Bondfilmer
De af länets inwånare, : som erhållit tilstånd, at ... inlösa kronans koppar saltpetter pannor ..
Inhemsk tillverkning är en trumf
Min iPad : [iOS 6, iPad2, iPad generation 3 och 4, iPad mini]
Metsäkoneiden sanasto : liikkuvat koneet = Ordlista för skogsmaskiner : mobila maskiner = Forestry machinery vocabulary = mobile machines
Android boken : den ultimata guiden till din mobil och läsplatta
Förebyggande underhåll av elanläggning
Ramverk för responsiv design : En jämförelse mellan Bootstrap och Foundation
Som höglofl. Kongl. krigs-collegium, : ... förordnat, ... at de kronan tilhörige saltpetterpannor, böra hädanefter som hittils ... förwaras hos de laduägare wid hwilkas hemman pannorne sednast blifwit utnyttjade ..
Anpassning av informationsgrafik för mobil-tv : en fallstudie från Dina Host City-projektet
Hälsovårdens små sterilisatorer
Möjliga fel i defibrillatorer
Så funkar det! : hemma och runtomkring
Konstruktion av sopkärlslyft för renhållningsfordon
Din guide till telekomvärlden
Arbetarskyddshandbok för stuvare
iPhone-boken : den kompletta guiden till iOS 8
Sarlin-värmebehandlingsteknikbok
Alfluckrare, alfpackare, djupharfvar och djupplogar
Programmering av lokaler för högskolan
Min iPad : [iOS 7, iPad2, iPad 3 och 4, iPad Air, iPad mini]
Hjälpprogram för röntgenstuderanden
Uti nu ankommen nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... behagat gifwa tilkänna, hurusom Kongl. Maj:t, ... huruwida de af bergs-rådet Norberg upfundne bränwins pannor och afkylnings-redskap, woro inbegrepne under det af Kongl. Maj:t ... utfärdade förbud emot nyttjande af owanlig bränwins bränneri redskap, ... i nåder pröfwat detta förbud icke kunna sträckas til den af bemälte bergs-råd upfundne redskap ..
Val och övervakning av små autoklaver
I övervakningen av medicintekniska produkter måste man göra val
Konstruktion av sopkärlsgrip
Spännande kunskap om vetenskap
Små sterilisatorer i tandvården
Tre årtionden med SSB:s filmtjänst
Nyhetssajtens format på mobilen : det visuella utseendet på print, webb och mobil
Skärmtid : familjens guide till den digitala vardagen
Såwida höglofl. Kongl. krigs-collegium : ... förordnat, det saltpettersiuderi styresman herr capitain Edman bör, wid de årligen skeende saltpettersiuderi mönstringar ... aflemna af en honom underskrifwen förtekning å de inspectionen uti länet tillhörige kronans saltpeterpannor ..
I anledning af borgerskapets : ... begäran, at deras brännewins-pannor, hattar och pipor til förekommande af ... olägenheter måtte tagas under publiquet förwar ..
Kodknäckarnas hemliga liv i Bletchley Park : historien om de män och kvinnor som dechiffrerade den tyska koden under andra världskriget
Paternosterverk : konstruering och planering av paternosterverk
Band : vävda band, brickband, flätade band och pinnband av ull, lin och bomull
... Kongl. Maj:t har : ... förmält, huruledes hos Kongl. Maj:t ... är wordet berättadt, at under thet krono betjeningen warit sysselsat, med distillerie-pannornes infordrande ..
Hilmers tigrar
Lättläst om Ipad
Hur saker fungerar
Elektrisk vibrationsmassage : grundläggande information och praktiska anvisningar om elektrisk vibrationsmassage
Iphone-boken : hur du får mest nytta och nöje av din iPhone
Enligt Kongl. Maj:ts : och rikets krigs-collegii ankomne skrifwelse komma följande gamla ... saltpetter pannor ... at försäljas ..
Köttprocent mäts med optiska grisvågen
Blötfoderanläggning, att tänka på i samband med investering
System för risksituationer i anknytning till utrustning
Den digitala drogen : konsten att hantera din teknik
Mobil E-handel med Responsiv design och Mobile First metoden
Hvilka arbetsredskap och -maskiner skall småbrukaren skaffa sig till sitt jordbruk? : en kort framställning
Torrfoderautomater med en jämfört med två ätplatser per slaktsvinsbox
Säker åtkomst till företagsnätverk via mobila enheter
Persondatoromgivningen vid Åbo Akademi
Sommarminnen från Kaustby
iPad-boken : den kompletta guiden till iOS 8 : [allt du behöver veta om iPad iOS 8]
Handbok om dataskydd : för företagare och övriga användare av små datorer
Medicintekniska produkt och konsumenten
Diagnos- och läkningsteknologi i samma paket
Sopkärlslyft för baklastare
Teststation för hydraulik- och foderpumpar
