http://www.yso.fi/onto/yso/p24475 försvarssystem
försvarssystem försvarssystem
Sammanfattning (s. 13-16).
Utblick från Gustavssvärd : Gustav III och Sveaborg - politik och minneskultur
Ett reformerat skolsystem för Försvarsmakten : betänkande
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Marinsoldatens handbok 2004.
Säkerhet och sårbarhet inom totalförsvarets datasystem
Östersjön som krigsteater
Abstrakt.
Försvarets underrättelseverksamhet och säkerhetstjänst : integritet - effektivitet : betänkande
Rekrytering av befäl till skärgårdsflottan och lantvärnen 1808
Patria focus : koncerntidning
Sammanfattning och slutsatser (s. 59-60).
Finlands försvar på en timme
