http://www.yso.fi/onto/yso/p24422 konstsmak
konstsmak konstsmak
Konst, värde, värdegemenskap : några synpunkter på estetisk värdeteori / Göran Sörbom
Konstindustriella perspektiv
Nya skönhetsvärden / af Gustaf Strengell
Konstsmakens slagfält? : de finländska konsttidskrifterna efter andra världskriget / Kristina Linnovaara
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors / Kristina Linnovaara ; huvudredaktör: Risto Ruohonen ; redigering: Kristina Linnovaara ; bildredaktör, samordning av publikationsprojektet: Veikko Pakkanen
Bilder som fascinerar : behoven, smaken, tidsandan / Lars Peterson
Den moderna smakens historia
Om allmänhetens arkitekturuppfostran
Musikkultur och musiksmak i 1700-talets Sverige : ett bidrag till lyssnandets historia
Nyttokonstnärer uttalar sig om serieproduktion
Finsk konst : några reflexioner i anledning af vårutställningen / Gustaf Strengell
Smakfostran och heminredning : om estetiska diskurser och bildning till bättre boende i Sverige 1930-1955
Att leva med konst & design
Den dekorativa smakens förfall och pånyttfödelse
Vår arkitektur : ett föredrag / Sigurd Frosterus
Rockare! : häng kapellmästarna!
Förfärligt härligt : [Nationalmuseum, Stockholm, 26 april 2007 - 24 februari 2008] / Helena Kåberg ; bidrag av Kajsa Rosenblad ... [et al.]
Bakåtblickar och framåtsträvan : funderingar kring smak, ting och klassiska produkter och deras påverkan på oss
Konstsmakens slagfält? : de finländska konsttidskrifterna efter andra världskriget
Den dekorativa smakens förfall och pånyttfödelse / af Albert Edelfelt
