http://www.yso.fi/onto/yso/p24476 trädgårdsutställningar
trädgårdsutställningar trädgårdsutställningar
BUGA ligger nu nära
Kaj Franck : universal forms
Trädgårds-PR som gick hem : Åboutställningen lockade över 27000 besökare
Överby 100 år : utifrån sett
Grönmiljö lockade 14300 besökare
Sibelius och konstens värld
Turun puutarhanäyttelyt = Åbo trädgårdsutställningar : 1841-2012
Näringens proffs samlades i Närpes
Drömmarnas lustgård : Fredrika Runebergs blomstrande oas och nyttoträdgård
Margretebergsparken, en visningspark för trädgård och grönmiljö
I Kinas trädgårdar : med Osvald Sirén = With Osvald Sirén in the Chinese gardens : [Östasiatiska museet, Stockholm, 27 maj - 9 september 2007] / [katalog = catalogue: Anna-Lena Wibom, Mette Siggstedt, Minna Törmä]
Skulptur i natur : utgiven i samband med utställningen Skulptur i natur på Skansen, [Stockholm], 17 maj - 17 juli 1939 / anordnad av Sveriges Allmänna Konstförening ; redaktion : Oscar Antonsson, Iwan Fischerström
Trädgårdsbilder : målningar, samt fotokonst av Taneli Eskola : Konstmuseet Sinebychoff 9.6. - 18.9.2011 / Taneli Eskola
At rätt tracktera historia naturalis : om Carl von Linné och några linneaner i Finland
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
7000 besökte Överby-dagar
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Auran puutarha-ystäväin seuran ensimäiseen näyttelyyn kutsumus Turussa syysk. 2-5 p. 1885 = Inbjudning till sällskapet Aura trädgårdsvänners utställning i Åbo den 2-5 sept. 1885.
