http://www.yso.fi/onto/yso/p24434 socialt företagande
socialt företagande socialt företagande socialt entreprenörskap
Motiv bakom entreprenörskap som bidrar till en hållbar utveckling
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
Tjäna pengar och rädda världen : den hållbara ekonomins entreprenörer
Porträttet av direktör Rask
Affärsaktivisten : manifest för lönsam och hållbar business
Miljökapitalisterna : hur svenska entreprenörer tjänar miljarder på att rädda vår planet
Med uppdrag att växa : om ansvarsfullt företagande
Socialt företagande : den nya typen av kapitalism som tjänar mänsklighetens mest trängande behov
Människans lott
Mina tre liv : om företagande, engagemang och rättsröta
Wallenberg : ett familjeimperium
Den lilla svarta : modeindustrins mörka baksida
Så mäts socialt hållbart värdeskapande
Radikala entreprenörer : rebeller och samhällsförnyare
Företagets roller i samhället
