http://www.yso.fi/onto/yso/p2444 medier (kommunikation)
medier (kommunikation) medier (kommunikation) medier
Medier och samhälle : en introduktion
Ring mig! : olika sätt att telefonera när man har tal- och språksvårigheter
Niondeklassare skriver brev : om svenskspråkiga elevers kommunikativa skrivfärdigheter i finska
Sport och medier : en introduktion
Säkerhetsföreskrifter för församlingsverksamhet 2007.
Såpor istället för Strindberg? : litteraturundervisning i ett nytt medielandskap
Mitt medielandskap i förvandling
Experter och elefanter i porslinsbutiken : finlandssvenska journalisters tolkningar av relationen mellan journalistisk praxis och religion
Sexsäljares och sexköpares kollektiva handlande på internet : en svensk "fuckförening"?
Demokratins utmaning : att förverkliga ett globalt plussummespel
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
Hur är det med tillgängligheten? : anvisningar gällande ett kulturobjekts tillgänglighetsinformation
Barn och ungdomar i det nya medielandskapet : statistik och analys
"Rättegång i medierna - referat eller underhållning?
"Att ha barn med är en god sak" : barn, medier och medborgarskap under 1930-talet
Närmedier i svenskfinland : en kartläggning av den finlandssvenska närmediasituationen med speciell tonvikt på lokala församlingars engagemang
Skydda ditt barn på Internet
Konsumtion och kostnader : ansats till en konsumtionsbaserad mediepolitik
Innan du torktumlar första gången : en jämförande studie av manualer till torktumlare i fråga om användbarhet
Finlandssvenska nyhetschefers syn på individer med handikapp
Yttrandefrihetsgrundlagarna
Upplevelse och känsla ger ny teknik - inte tvärtom
Medier, brott och den aktiva publiken : en antologi om brottsrapportering och kreativ medieanvändning
Kyrkan ska tåla granskning
Mediers konstruktion av handikapp : en analys av den finlandssvenska pressens framställning av funktionshindrade personer
Reklamens makt över medierna
Kan man använda hen i myndighetstexter? Kan man utelämna att och har i meningar? Vad heter EU-organen på svenska? Skrivreglerna är ett oumbärligt hjälpmedel för alla som skriver inom myndigheter, domstolar och EU:s institutioner - och på många andra arbetsplatser. Denna åttonde upplaga, utgiven av Språkrådet, ersätter tidigare utgåvor och är till stora delar omarbetad.
Reklamsvenska och dess särdrag i den nutida tidningssvenskan
Företag och medier
Enligt en utbredd uppfattning består språklig kommunikation i att talaren använder språkliga uttryck som ett medel att åstadkomma en effekt hos Iyssnaren. Detta förutsätter att yttrandet och ta/situationen kan identifieras oberoende av varandra, dvs att relationen mel/an dem är extern, en förutsättning som delas av behaviorister och generativgrammatiker (Chomsky). Uppsatsen är ett försök att visa att förutsättningen är ohål/bar: relationen mel/an ett yttrande och dess användning är intern, dvs de konstituerar varandra ömsesidigt. Aena sidan är beskrivningen av effekten av ett yttrande beroende av vilket yttrande som gjorts, å andra sidan är det yttrande talaren kan sägas ha gjort beroende av vad talaren gjorde med yttrandet. Detta innebär att det inte är språkreglerna som sätter oss i stånd att förstå det som sägs, utan det är vår förståe/se av det som sägs som sätter oss i stånd att til/ämpa språkregler på det.Nyckelord: kommunikation, pragmatik, generativ grammatik, språkfilosofiAccording to a prevalent view, linguistic communication consists in using linguistic expressions as a means of bringing about an effect in a listener. This view presupposes that the utterance and the speech situation can be identified independent1y ofone another, i.e. the relation between them is external. This presupposition is shared by behaviourists and generative grammarians (Chomsky). It is here argued that the presupposition is untenable: an utterance and its use are internally related, i.e. they are mutually constitutive. On the one hand, the description of the effect of an utterance is dependent on what utterance was made, and on the other hand what utterance the speaker can be said to have made is dependent on what the speaker was doing in speaking. This means that mies of language are not what enables us to understand what is said, but rather our understanding ofwhat is said enables us to apply mies of language to it.Keywords: communication, pragmatics, generative grammar, philosophy of language.
Auer dömdes i medierna
Ensidig mediebehandling av miljöfrågor
Finska gymnasisters upplevelser av och uppfattningar om sin muntliga språkfärdighet i svenska
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Strukturering av intern kommunikation inom IMC : fallstudie Webropol
Politiska skandaler! : behandlas kvinnor och män olika i massmedia?
Bild, konst och medier för yngre barn : kulturella redskap och pedagogiska perspektiv
Medielandskap & mediekultur : en introduktion till medie- och kommunikationsvetenskap
Dagspress, sport och doping : medieskandaler i ett samtida Sverige
Bevakning av omvärlden : en studie om business intelligence och dess roll som affärsutvecklare
Räkna med kvinnor : Global Media Monitoring Project 2015. Nationell rapport Sverige
Kan man vara synsk?
Medieetik : framväxt, funktion och framtid
Kristendomsfientlighet en myt : massmediernas rapportering saklig, säger forskare
Herregud vilket jävla skitsnack du spyr ur dig idag : en deskriptiv studie av språkliga särdrag och ton i fyra svenska forumdiskussioner
Norden och världen : perspektiv från forskningen om medier och kommunikation = The Nordic countries and the world : perspectives from research on media and communication : en bok tillägnad Ulla Carlsson
Internet, medier och kommunikation
Granskande kommunjournalistik - i minoritet eller majoritet? : en studie av finlandssvenska lokaltidningar
Visuell läsning som kompetensområde : en pedagogisk studie i visuell grammatik inom multimodal digital kommunikation
Skolskjutningar och policyskapande. : En analys av policydebatten på den mediala och på den parlamentariska arenan i samband med skolskjutningen i Kauhajoki
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Medierätt : en handbok
Motiv och utmaningar i anknytning till flyttning av Finlandsbaserade multinationella företags huvudkontor över nationella gränser
Nya uppväxtvillkor : samhälle och individ i förändring
Det kommunikativa handlandet : kulturella perspektiv på medier och konsumtion
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Kyrkans mediestiftelse stöder inte andaktsproduktioner
Svenska i några finska företag : språkval, användning av svenska och inställningar till svenska och svenskar
Välkommen till dramafabriken : en avslöjande granskning av medieindustrin
Elever syns på nätet : multimodala texter och autentiska mottagare
Att mäta hur väl interna marknadsföringsåtgärder når personalen : Case Smartare Planet
När flodvågen svepte över medierna : En kvantitativ analys av fem finlandssvenska dagstidningars tsunamirapportering
Mediautbildningen i fokus
Faktorer som påverkar företagens reklammedieval : en fallstudie av fem stora detaljhandelskedjor
Handbok i journalistikforskning
Tvåspråkighet i en myndighetsorganisation ur ett kommunikativt funktionsperspektiv
Allt är möjligt : en handbok i mediekritik
Flygtrafikens framtid i Villmanstrand : Case: Fly Lappeenranta
Guldgruvan som försvann? : en mediestudie av konflikten kring UmanGenomics och Medicinska biobanken 2001-2006
Intermedialitet : ord, bild och ton i samspel
Om bilden som moralisk kompass
Våld från alla håll : forskningsperspektiv på våld i rörliga bilder
Medierna och moderniteten
I statens och partiets tjänst : svensk public service under 80 år
Yttrandefrihetsgrundlagen : en presentation
Mångkultur och medier
Kommunikation och effektivitet i virtuella team : case: Handelsbanken Finans
Mediernas svarta bok : en kriminografi
Närmedia och församling : en kartläggning av den finlandssvenska närmediesituationen samt inställning till och erfarenheter av närmedieverksamhet inom församlingarna
Förnuft, egoism, kapitalism och en romantisk livskänsla : texter i urval
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
Konsumentbeteende inom flygindustrin : Hur flygbolagens synlighet i media påverkar turistens köpbeslut
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier med fokus på public service
Medieanvändningens roll i andraspråkstillägnande och ackulturation bland finskspråkiga unga i Karleby och italienskspråkiga unga i Bozen/Bolzano
Kommunsammanslagningen mellan Lahtis och Nastola : förberedelseperiodens framgångar och utmaningar granskade ur en organisationsförändringssynvinkel
Och ändå fungerar den : att bringa klarhet i alkohol- och drogupplysningen
Valbevakning i förändring : 1990-talets riksdagsval i finsk television
Mediekratin : mediernas makt i svenska val
Läsarens nyhetsprioritering i de traditionella och nya medierna : den nya mediekonsumtionen som hotbild mot demokratin i Finland
Sammanslagningsutredningar i kommunerna : förutsättningar, organisation och process
Mediernas frihet i Ryssland : en studie om tv-kanalers självständighet 1999-2011
Kommunikation mellan vårdpersonal : en studie vid en hälsovårdscentral
En föränderlig medievärld : teknik, ekonomi och journalistik
Text-tv som medium : fall MTV3 Text
Språk och kommunikation i tre svenska chattrum
Här är rymlig plats : predikoteologier i en komplex verklighet
Personalens sociala representationer om fackspecifik tvåspråkighet på Vasa centralsjukhus
Kommunikation genom företagsbloggar
Affärsrelationer : hur ser de ut och vilket är kundvärdet?
Kommunikation mellan scen och salong : Hur kan man ge en rätt bild av sig själv på scenen som artist?
Vem och vad bevakas? : En undersökning av storstadsmediers bevakning av sina närområden
Det hörde vi allihop! : etermedierna och publiken under 1900-talet
Marknadskommunikation med beaktande av begränsningar : en fallstudie om brännvin och internetspel
Jagets scen : självframställning i olika medier
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Korruptionsdiskursen i landet utan korruption
Har språket en användning?
Kökarbornas musikmedievanor
Publiken äntrar mediescenen
Ålderism och bilden av äldre i media : Porträtteringen av äldre i filmen Hotell Marigold
Kränkta lögnare och trängda sanningssökare
Employer branding : kommunikation av arbetsgivarbilden i Finland
Genus, medier och masskultur
"Paris Hilton. Hon är snygg" : om barns och ungas förebilder samt förebildernas koppling till media
Freds- och krigsmuseers politiska roll i Japan och Kina
Motsättningarnas marknad : den pornografiska pressens kommersiella genombrott och regleringen av pornografi i Sverige 1950-1980
Mediernas språk
Brev från Sörnäs
Medierna i Ryssland : hurdan har mediernas demokratiska utveckling varit under Vladimir Putins tid som president?
KUNDERNA I FOKUS - kulturens inverkan på kundnärhet, kundtillfredsställelse och företagets representanter : OY KWH Plast AB
Barn och unga i medieåldern : fakta i ord och siffror
Medierna diggar Åbo Akademi
Finlands Ekonomförbund : marknadskommunikationens inverkan på fortsatt medlemskap
Intimitet och effektivitet - rättsekonomiska synpunkter på intimitetsskyddet
Strategiarbete och intern strategikommunikation : en fallstudie om ett multinationellt bolag
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Skriftpraktiker och skrifthändelser på Vasa centralsjukhus ur ett tvåspråkigt yrkesperspektiv
Kommunikation inom internationellt företag
Genus, ledarskap och medier
Medier och människor i konsumtionsrummet
Kontrastiv studie av talspråkliga utelämningar i den svenska översättningen av den finska filmen Myrsky
Mediefrihetens determinanter : en global undersökning om mediefrihet
Konvergenskulturen : där gamla och nya medier kolliderar
Svart, men (nästan) sant om medierna
Det politiska spelet : medborgare, medier och politiker i den representativa demokratin
Medier och kroppsuppfattning : en studie i unga kvinnors uppfattning av mediernas påverkan på kroppsuppfattning
Sammandrag.
Högstadieelever och TV-reklam
EU-artiklar som multimodala budskap : text, bild och begriplighet i rapporteringen om EU-utvidgningen i finska och svenska morgontidningar år 2002 och 2004
Bilutställning för Suomen Vaihtoautot Oy
Affärsetikens grunder : introduktion till allmän, nationell och global etik
Lika olika parrelationer : populärterapi, queerfeminism och parrelationsramar
Journalister och deras publik : förhållningssätt bland svenska journalister
Magasin från Editakoncernen
En kartläggning av åttondeklassisters medieanvändning i Svenskösterbotten
Mellan tal och skrift : svenska i e-postmeddelanden
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
Med sammanfattning på engelska.
