http://www.yso.fi/onto/yso/p24491 arbetsintervjuer
arbetsintervjuer arbetsintervjuer arbetsplatsintervjuer
Den sökandes blick : uppsökande ungdomsarbete som yrke samt utveckling av yrkesområdet : synpunkter från det praktiska arbetet
Sammandrag (1 s.): Jag är starkare än tidigare : personer som varit länge i arbetslivet berättar om sin rehabilitering.
Att skapa engagemang och goda relationer : familjehems upplevelser av stöd, handledning och relationer i uppdraget som familjehem
Jobbet är ditt : vägen till en lyckad anställningsintervju
Etnologiskt fältarbete
Marianne Ly tillbaka i Finland : Dags för nya uppgifter
Sök jobb på rätt sätt : hur man söker arbete och blir framgångsrik på arbetsmarknaden
Kommun- och regionminister Hannes Manninen: Samarbete bäst  - det ger snabba förändringar
Barnet och förälderns depression - behovet av förståelse, vikten av kommunikation : barnet i en stödgruppsintervention med sin depressiva förälder
Ständigt frågvis : 726 människor jag mött
Boken bygger på intervjuer med författaren Kerstin Thorvall där hon talar om sitt liv och sitt författarskap
Carola Salo återvände efter 18 år som missionär : Taiwan behöver ännu förbön
Lycka kan vara ett skrivbord och arbetskamrater
Implementering och utvärdering av Addiction Severity Index (ASI) i socialtjänsten
Intervjumetodik : den professionellt genomförda intervjun
Annicas och Henks roller har allt mera utformats till att vara förebilder för ett brutet folk
Att berätta om arbete : en intervjuanalys
Kritiska incidenter i interaktion mellan köpare och säljare
Vardagsvingar och klasskalas : en politisk pysselbok
Muntliga möten : om intervjuer i museernas samtidsdokumentation
Charlotta Candelin förbereder sig för missionstjänst : "Jag vill göra något av bestående värde"
Powerprincipen : framgångsformeln som lyfter din karriär
Den professionella anställningsintervjun
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Gränsvakter : tankestilar och sortering vid rekrytering av personal i sex kommuner
Röster i samspel : analys av gymnasieelevers radioprogram
Dialog på undantag? : samverkan mellan lärarutbildningen och avnämarna i det svenskspråkiga Finland
Goda kort i arbetslivet : en lärobok i arbetssökning för utexaminerade på andra stadiet
Undersökning av turismens utveckling Åboland 1989-1990
Det viktigaste är att använda hjärtat
Så får du jobbet!
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Äta vägens ris : [reportage]
En missionär lever i två världar
Asymmetrier och samförstånd i rekryteringssamtal med andraspråkstalare
Boken bygger på intervjuer med författaren Kerstin Thorvall där hon talar om sitt liv och sitt författarskap.
När hälften av befolkningen blir en bråkdel : Undersökning av könsfördelningen bland källorna i dagstidningsnyheter samt journalisters syn på könsfördelningen
Interfererande kvalitetsuppfattningar : upplevd tjänstekvalitet i äldreomsorgen
Hanna önskar visioner i församlingen
Karriärrebell : ta kontroll och slipp örfilar i jobbsökardjungeln
Att komma in i arbetslivet : flyktingars upplevelser av den finländska arbetsmarknaden
Paula Laajalahti intervjuad : Markus församlings missionär i Senegal
Bildning och nöje : om IOGT- och ABF- bibliotekariers erfarenheter
Är arbetslagstiftningen ett hinder för Finlands utveckling?
Organisationsutveckling genom personalenkäter : en personalekonomisk utvärdering : personalenkäter som mätinstrument och utvecklingsunderlag: kostnader, effekter, relevans och utvärderingsmetoder granskas i tre empiriska studier
En skarp man med mjukt hjärta : Paul von Martens fortsätter kampen för tron och den svaga människan
Paula Laajalahti hem efter en tung arbetsperiod: Missionären får ta dagen som den kommer
Att vara hemma och fru : en studie av kvinnligt liv i 1950-talets Finland
Betydelsen av ledarskap för kunskpasarbetare
Australiens landsprofil : En guide för privatpersoner
Varför beställar-utförarmodellen? : Valet av samarbetsmodell inom samkommunen K5 granskar ur ett institutionellt perspektiv
Rekrytera rätt : intervjuteknik och urval
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
Livets alfabet utmynnar i detta: Nära Gud har människan allt
Finns det en klyfta mellan kyrkan och folket? : intervjuer med församlingsbor och präster i Stockholmsområdet
Dagarna med Kerstin
Grävande journalistik
Få jobbet : förberedelse inför och frågor som kan ställas på en anställningsintervju
Kvalitativa intervjuer : från vetenskapsteori till fältstudier
Rent och smutsigt : kvinnor och män, svenskar och invandrare i nittiotalets städvardag
Introduktion till forskningsmetodik
Uppfattningar om kunskapsvärdet i slöjd
Att synas eller inte synas : om lokalvårdarnas arbetssituation vid Göteborgs universitet : en intervjuundersökning våren 1985
Ge jobbet : förberedelse att hålla anställningsintervju med sökanden
Verbalt, visuellt, materiellt : om museernas dokumentation och insamling
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
Teori, praktik och yrkesval : en etnografisk analys av yrkeslivsrelevansen på Nordicas översättarlinje
Att bygga lösningar : en lösningsfokuserad samtalsmodell
Kvinnoslit och kvinnokraft : städerskans arbete och vardag i ett livshistoriskt perspektiv
Forskningsmetodikens grunder : att planera, genomföra och rapportera en undersökning
En herde för storstadens tilltufsade och intellektuella
Med glädje i sorgens kölvatten
Få jobbet: förberedelse inför och frågor som kan ställas på en intervju
Tolkning på olika nivåer av professionalitet
Systematisering av socialiseringen av nyanställda på ett företag
Socialarbetarens expertis i det multiprofessionella teamet : en studie i socialt arbete på A-kliniker
Vården och det andliga : en bestämning av begreppet 'andlig' ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Utsänd till de unga i Venezuela : Klasslärare Charlotta Candelin blir FMS-missionär bland ungdomar i Venezuela
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Bästa svaren på tuffa intervjufrågor
Sammanfattning på engelska med titeln: Is there a gap between the Church and the people? : interviews with parishioners and ministers in the Stockholm district.
Heliga rum ligger Yvone Lindström nära hjärtat
Att använda makt : socialarbetares syn på maktanvändning i arbetsvardagen och i mätet med klienten
Arbetet med Agenda 21 hjälper oss att se verkligheten sådan den verkligen är : teknikens Titanic för oss på isbergskurs
Sammandrag.
Serva ad ministrare : tjänandets ethos i vårdledarskap
Så blir du en bättre journalist (och gladare) : handfasta råd om kreativitet, karriär och kärlek på jobbet
Ingrid Häkkinen: Vårt liv bör vara ett vittnesbörd
Rekrytering av studerande : en studie om hur företag bygger upp attraktion som arbetsgivare
Deltidsarbestagarens känsla av tillhörighet i arbetsgemenskapen
Ibland känns det som envägskommunikation : BVC-sköterskans syn på samverkan med socialtjänsten med fokus på anmälningsskyldigheten
Makten över journalistiken
Vården inifrån : när sjuksköterskan blir patient
Människans lott
