http://www.yso.fi/onto/yso/p2445 media
media media
Unga & uppkopplade
Masskommunikation : forskningsmetoder och resultat
Masskommunikation med de jämlika
Vad jurister behöver veta om medier
Metoder att mäta reklamens effekt
Framför den tvåspråkiga skärmen: svenskspråkigt tv-tittande bland finskspråkiga
Sammanfattning.
Litteraturen i mediesamhället
Demokratins utmaning : att förverkliga ett globalt plussummespel
Ungrare, ungerska och ungersk kultur i Sverige och Finland : en översikt
De religiösa magasinsprogrammen och Riksradions programpolicy : undersökning av "Människor och tro", "Rakt på sak, religiöst sett" samt "Och här ligger kyrkan mitt i byn" år 1980
Historiker tar sig an Finlands svenska arv
Utveckling av en prototyp för Arcadas mediebank
Mediekonsumtion och valdeltagande i Finland : En undersökning om de finländska väljarnas bruk av massmedier och konsumtion av nyheter och politisk information i samband med deras valdeltagande i riksdagsvalen åren 1999 och 2003
Ungdomars hälsa : En kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Internetmarknadsföring för företag : Case Dynamo - marknadsföringsvideo
Twitterboken : smarta tips från första kvittret till att flyga fritt!
Mediavänstern : en närbild av den dolda åsiktproduktionen i Sverige
Mediekultur, mediesamhälle
Nätmobbning : En kvalitativ undersökning av det förebyggande arbetet mot nätmobbning i skolor
Barn och ungas medieanvändning i nätverkssamhället
Fienden inom oss
Politikern i svensk satir 1950-2000 : från folkhemspamp till välfärdsmanager
Läkarens genmäle
Ungdomars hälsa : sociala mediers påverkan på ungdomars fysiska hälsa
Mediernas vardagsrum : om medieanvändning och moral i vardagslivet
Gräsrotskyrkan
Utveckling av prototyp för PRATSAM : den digitala taltidningen
Kundrelationer i sociala medier
Reklamens makt över medierna
"Varför kan inte dessa välutbildade människor få stanna?": en bild av kampanjjournalistik ur etnicitetsperspektiv
Carl XVI Gustaf - den motvillige monarken
Media-Mode : en kvalitativ studie om medias påverkan på mode
Auer dömdes i medierna
"Nu har vi deadline hela tiden" : Omvälvningar på mediemarknaden och nyhetsredaktionerna ur några erfarna journalisters perspektiv
Han är tillbaka
I kläm mellan vision och verklighet : en etnografisk fallstudie av en webbredaktion
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Idrottaren och media : i en strävan efter samarbete
Fotbollsjournalistik i svenska och engelska dagstidningar
Påverkar sociala medier ungdomars kroppsbild? en kvantitativ studie bland gymnasieelever
"Tåget går och jag sitter på" - En kvalitativ studie om unga cancersjuka kvinnor som bloggar om sin sjukdom. Utvecklingsarbete: Sociala medier som arbetsmetod i öppna vården.
Sosiaalisen media sanasto = Ordlista över sociala medier = Social media vocabulary
Yrkesexamen för medieassistent, specialyrkesexamen inom mediebranschen : examensgrunder
En ensam röst eller en röst i mängden
Räkna med kvinnor : Global Media Monitoring Project 2015. Nationell rapport Sverige
Bra publicitet : [att förstå och hantera medierna]
Kristinestad och sociala medier : ett försök att förbättra Kristinestads sociala mediestrategi
Gränsen mellan producent och mottagare oklar
Medierätt. 3, Upphovsrätt
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
Nyhetast på Åland : en studie i lokal mediekonkurrens och lokal nyhetsrapportering
Massmedia och företagen : Supplement
Makten och mångfalden : eliter och etnicitet i Sverige
Bibliotek 2.0 på högskolebibliotek i Åbo
Något behov av att bli helfinsk har hon inte : en studie om toleransbefrämjande tidningsjournalistik och representationen av muslimska invandrarkvinnor
På väg mot en kommunikativ demokrati? : sexton humanister om makten, medierna och medborgarkompetensen
Finska gymnasister och svenska medier : en studie om finska gymnasisters kunskaper i och användning av svenska medier
Bostadspolitik eller luffarromantik? : Bilden av bostadslösheten i två finländska dagstidningar 1990 - 2001
Medianomen - ett mångsidigt proffs
Den svenska mediemarknaden 2006
Censurens sax och kulturens krav
Hurdan är en Cosmotjej? : En undersökning av kvinnobilden i amerikanska, brittiska och svenska Cosmopolitan
När flodvågen svepte över medierna : En kvantitativ analys av fem finlandssvenska dagstidningars tsunamirapportering
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
Självkänsla och självdestruktivitet : en kvantitativ undersökning av sambandet mellan självkänsla och självskadebeteende
Prästgårdsspökeri som massmediestrategi : en studie av karisma, makt och motmakt
Miljöaktion för mediereaktion. : Miljöorganisationers mediestrategier och samspel med media i 2000-talets Finland
Möte med massmedier
Ämnen, interaktion och bilder i svenskspråkiga livsstilsbloggar
Landsbygdens globalisering : medier, identitet och social förändring i nätverkssamhällets marginaler
Livsstilssimuleringarna speglar vår prestationskultur ; om du inte betalar är du produkten
Mediababe : 9 steg till spännande jobb och nya kunder
Webometrisk nätverksanalys
Rättegångsoffentlighet och media
Under vulkanen? : om hälsoinformationsöverbelastning och -bemästring
Reaktion : quick response granskar nyheter om invandring, integration och främlingsfientlighet
Media som krigshetsare
Hanteringen av odöda
Kronisk slemhinneotit : preoperativ bedömning
Yrkeslärares uppfattningar om sociala medier
Universitetstidning som medium i företagskommunikation : en läsarundersökning av Meddelanden från Åbo Akademi
Infektioner i övre luftvägarna. Skrift 4, Akut och sekretorisk otit
Medier : termer och begrepp
Medie-Sverige : statistik och analys. 2014
Mediernas fel : ledare
Mediaumgänge : en explorativ studie
Rättigheter och skyldigheter i cyberspace - kan facebook ge foten? : arbetstagarens yttrandefrihet i social media och masskommunikation med arbetsavtal som referenspunkt
Företag i sociala medier
Islam som den andre : andrafiering av islam i finländsk media
Kunskapens fanbärare : den goda läraren som diskursiv konstruktion på en mediearena
Publiken som kanal
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Kristna medier får inte låta känslorna styra
Fostrans och media : hur media inverkar på fostran enligt föräldrarna
Konsumentbeteende inom flygindustrin : Hur flygbolagens synlighet i media påverkar turistens köpbeslut
Online marknadsföring i nätverk : en studie av Facebook
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier med fokus på public service
Och ändå fungerar den : att bringa klarhet i alkohol- och drogupplysningen
Medias kategorisering av kriminella kvinnor : fyra finländska kvinnliga mördare och dråpare
Vad händer med medieetiken? : systemändringar i Sverige och Storbritannien - efter Leveson
Tjejer och killar : vacker i Guds ögon : artiklar : fokus för kyrkans fostran 2006-2008
Artikeln behandlar attacken mot det vietnamesisk- buddhistiska tempelbygget i Moisio i Åbo den 11.9.2010, och de följder som attacken fi ck både för det buddhistiska samfundet och för den vidare diskussionen kring religionsmöten, samlevnad och tolerans i Finland idag. Händelsekedjan belyser många av de förändringar som idag sker på religionsdialogen område i Finland. Bland annat diskuteras det livliga medieintresset för händelserna, men framför allt analyseras den centrala roll som internet och de sociala medierna kom att få i diskussionen. Det aktuella fallet, som presenteras utgående från ett rikligt empiriskt material, väcker också viktiga frågor om makt och representation i dagens religionsdialog i Finland. På nätet sätts dialogens traditionella hierarkier och maktmönster ur spel och små minoritetsgrupper kan öppna dialog med varandra utan förmedling av exempelvis staten eller den lutherska kyrkan. Men är dialogen på nätet seriös?.
Motboken : 52 tips för en hälsosammare familj : en stödbok för familjer i 2000-talet
Ingreppet : en politisk spänningsroman
Översyn av vissa mediemyndigheter : en effektivare administration
Dålig image? : En innehållsanalys av översättarens synlighet och yrkesimage i finska tidningsartiklar
Medie-Sverige : statistik och analys. 2010
Stiftet och massmedia
Grattis på B-dagen, mannen! ;D : en studie av språkbruket i Facebook-meddelanden
Sociala media i marknadsföringen : Vägen från fenomen till marknadsföringsverktyg
Hänt i veckan
Att vara ung på webben : referat
Mönster i nordisk medieutveckling
Sensationalisering av nyhetsrubriker : en undersökning av Hufvudstadsbladet och Finska Notisbyrån
Kommunikation genom företagsbloggar
Nätstumpbyxor och helfigursministrar : en studie i huruvida finska medier behandlar politiker olika beroende på kön
Men inte om det gäller din dotter
Lyxvarumärke i samband med Instagram : En studie om unga konsumenters uppfattning
Mental miljöförstöring : nya media och deras konsekvenser
Journalistik och mångfald
Svensk massmediaforskning : med speciell hänsyn till pressmedia
Universitetspedagogik vid Åbo Akademi
Medietränade politiker : förhållandet mellan journalister och politiker i två olika valrörelser 2007 och 2011
Den svenska mediemarknaden 2013
Korruptionsdiskursen i landet utan korruption
Kvinnor och TV
Direktreklam : från idé till påverkan
Kön, kropp och identitet konstruerat i media
Sanning eller konsekvens? : en intervjustudie i hur olika medier hanterat fel och rättelser
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav.
Masskommunikation och kultur : symposium 4-6 maj 1987
Upplaga noll
Kan man köpa publicitet? : en kvalitativ studie om betydelsen och uppfattningen av advertorials
En himla många kanaler : flerkanalpublicering i svenska mediehus
Kommunikativ maktförskjutning? : legitimitetsskapande kommunikation i kölvattnet av ett massmedialt uppmärksammat omhändertagande
Medietränad
Det föreställda folkbiblioteket : en diskursanalytisk studie av biblioteksdebatter i svenska medier 1970-2006
Rörmokaren
Utveckling av kommunikationen angående utgående utbytesstudenter
Sexualitetens drama : en tolkning av hur sexualiteten framställs i TV-serier riktade till unga
Yvs icke, död : en essä om kollektiv sorg
Mediernas språk
Alternativ television : former av kritik i konstnärlig tv-produktion
Äkta möten på nätet
Blogga tryggt : nya medier i tjänsten
Låt mobilen vila så umgås vi istället : En kvalitativ undersökning om hur sociala medier påverkar ungas relationer
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam och profilering i vår visuella kultur
Attacken mot det vietnamesisk-buddhistiska templet i Åbo 2010 - vad hände sedan?
[Gud i etern : samfundsfolk och närradio i Malmö
"Vi är inga svenskhatare" : rubrikcitatens funktion i dagspressen
Lyckan kommer, lyckan går : trettio kapitel om politik, medier och samhälle : SOM-undersökningen 2004
Elektroniken och marknadsföringen
Ungdomars hälsa : Sociala mediers påverkan på ungdomars fysiska hälsa
Ungdomars hälsa : en kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Medier, människor, samhälle : 14 artiklar om nordisk masskommunikationsforskning
Genus, ledarskap och medier
Berlusconi : miljardären som skakade om världen
Mediesamhället
Påverkar sociala medier ungdomars kroppsbild? : en kvantitativ studie bland gymnasieelever
Media futura : vad de är, vad de blir, vad de får för konsekvenser
Sammandrag.
Förväntningar på Bibliotek 2.0
Den första ISSOME-konferensen
Att göra anspråk på verkligheten : identitetskapande i självbiografin och i de sociala medierna
Medierna köper de högerextremas stora berättelse
Hur har Finlands lagstiftare reagerat på rasism? : en analys av rasism- och hatbrottsdiskussioner i riksdagen i samband med revideringen av strafflagen 1991-2002
En nyhet som ingen ser finns inte
Främlingen vid havet : spänningsroman
En väg till ökad tillsyn : betänkande
Individen och massmedia
Engagemang eller distans? : En jämförelse mellan förstasidesrubrikier i svenska dags-, kvälls- och gratistidningar
En snedvriden världsbild : Ralf Kauranen disputerar i sociologi om seriedebatten på 50-talet
