http://www.yso.fi/onto/yso/p24473 snabbtillverkning
snabbtillverkning snabbtillverkning
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
En bok om grön mat. Här finns mat som går snabbt att laga och mat som tar lång tid. Recept på smörgåsar, soppor, risotto, stekta grönsaker och ugnsbakat på plåt. Tips på vilken soja man ska välja, hur man ska tänka för att svänga ihop den godaste lunchlådan och vad några droppar sesamolja kan göra för den enklaste nudelrätten.
Kokbok för stressade föräldrar
Ett stekt ägg är också middag : snabbmat för gröna gourmander
