http://www.yso.fi/onto/yso/p2449 familjeledighet
familjeledighet familjeledighet familjeledigheter
Den privat-offentliga gränsen : det sociala arbetets strategier och aktörer i Norden 1860-1940
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Abstract även på http://www.bibl.liu.se/liupubl/disp/disp2002/arts248s.pdf.
Sammanfattning (s. 5-7).
Familjeledig arbetstagares uppsägningsskydd och rätt att återgå till arbetet
Ett mål, fem modeller : en analys av föräldraledighetens utveckling och dess koppling till jämställdhet i de nordiska länderna
Man får välja : om föräldraskap och föräldraledighet i arbetsliv och familjeliv
Upp til bevis! : chefdirektören som är skogsägare på distans
Varför ökar familjevåldet
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Utvecklande av ersättning för kostnader till följd av familjeledigheter : utredningsmannens rapport
Barnfamiljers dagliga fritidsresor i bilsamhället : ett tidspussel med geografiska och könsmässiga variationer
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
Familjeliv och lärande
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2008-2011 = Regeringens jämställdhetsprogram 2008-2011
Kvinnors dilemma i välfärdsstaten : att arbeta och sköta sjukt barn
Pappapusslet : vilka är bitarna och hur får man ihop det?
Ledighetsrätt för personer som arbetar med stöd av särskilda regler om sjukersättning
Kortare arbetstid, för och emot
Föräldrar i arbete : en könskritisk undersökning av småbarnsföräldrars arbetsrättsliga ställning
För att jag bryr mig
Tidsanvändning i hushållen : rapport från ett nordiskt seminarium
Frivillig barnlöshet : barnfrihet i en nordisk kontext
Samhällsvård och välfärdsresurser : en studie av skolgång, fritid och kamratrelationer bland unga i familjehem och institutioner
Det fördolda
Utvecklingsstörning, samhälle och välfärd
Industrisamhälle i omvandling : människor, arbete och socialt liv i en svensk industristad från femtiotal till åttiotal
Sammandrag (s. 29).
Personaljuridik
Fågelbovägen 32
Individ, personlighet och medmänsklig miljö
Familjekoordinater : etnologiska analyser av fritid, släkt och syskonskap
Föräldrars fritid : resultat från två intervjuundersökningar
Ledighetslagarna : om semester, föräldraledighet, sjukledighet, studieledighet och andra ledigheter
Fertilitetsbehandling : [Suomen vapaakristillinen neuvosto ry:s ... ställningstagande från höstmötet 28.10.2005]
Mödrar till havs
Sammandrag.
Att bara vara pappa
Föräldraledig pappa : mäns erfarenheter av delad föräldraledighet
Arbetets villkor och fritidens innehåll
EG-konsekvensutredningen : samhällsekonomi. Bilaga 9, Välfärd och levnadsvillkor i Västeuropa : bilaga till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Rapport om kvinnor i fabriksarbete : förvärvsarbete, familj och fritid till innehåll och samspel
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Hushållsproduktion och föräldraledighet : att städa, tvätta och laga mat - med och utan barn
Nya svenska fäder
Sammanfattning (s. 5).
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 12, En jämställd föräldraförsäkring?
Tre aspekter av EU-IP : studier rörande olovligt bortförande av barn, samkönade parrelationer och säkerhetsrätter i lösöre
Utan : om barnlöshet och barnfrihet
Från idé till politisk verklighet : föräldrapolitiken i Sverige och Danmark
