http://www.yso.fi/onto/yso/p244 lägenheter
lägenheter lägenheter bostadslägenheter
Material insamlat i samband med studiecirkel.
Mycket under samma tak : betänkande
Ändringsarbeten i lägenheter
Prio ett : kriminalroman
Reformerad hyressättning : betänkande
Samhället och samlingslokalerna : betänkande
Stenhusen 1880-1920 : varsam ombyggnad
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Själens osaliga längtan : [roman]
Statens ändamålsfastigheter : principer för förvaltning och hyressättning : delbetänkande
Mörkermannen
LedigaLokaler.com. fokus på företagslokaler
Elplanering av affärshall : 2000 m2 affärsyta
Kort bostadskö i Åbo
Lägenhetsdata : betänkande
Underhålls- och ändringsarbeten : handbok för aktieägaren
Stadsliv i Munksnäs (1983)
När Elspeth Noblin dör av cancer skänker hon alla sina tillhörigheter och sin vackra lägenhet till sina systerdöttrar, enäggstvillingarna Julia och Valentina. Mycket snart får de kontakt med de besynnerliga grannarna i det gamla huset - från den trevlige korsordsskaparen med tvångssyndrom som bor ovanför dem till mosterns mystiske älskare som lever i våningen under. Men den som påverkar tvillingarna mest är deras döda moster. Hon tycks varken vilja lämna lägenheten eller flickornas liv i fred?.
"Merenkävijäts" klubbhus
LedigaLokaler.com : med fokus på lokalsökaren
Sammanfattning (s. 11-12).
Bostäder och boendeförhållanden
Hemmaslakt av får och försäljning av köttet på gården
Renovera din lägenhet : praktiska tips och anvisningar för hemmafixaren
Trivseleldningen ökar markant
Hemmet : boende och trivsel sett i historiens ljus
Sammanfattning (s. 13-24).
Smarte leiligheter = Smarta lägenheter = Smarte lejligheder = Tyylikkäitä huoneistoja
Från golv till tak : renovera din lägenhet själv!
Bygga, fixa, bo : enkla projekt som gör hela skillnaden
100 år i lägenhet : svensk stadsbostad och närmiljö 1870 till idag = The Swedish flat : urban housing in Sweden1870 to today
Fastighetsvärdering : grundläggande teori och praktisk värdering
Sammanfattning (s. 11-15).
Storstadslägenheter = Byleiligheter = Bylejligheder = Kaupunkihuoneistoja
Själens osaliga längtan
Allmänna samlingslokaler : demokrati, kultur, utveckling : slutbetänkande
Stenhård bostadsmarknad
Statsrådets festvåning
Några frågor om avtalsfrihet i hyresförhållandet enligt lagen om hyra av affärslokal
Tredje boken med åklagaren Jana Berzelius. När en kvinna hittas svårt sargad i sin lägenhet i Norrköping, är ambulanssjuksköterskan Philip Engström först på plats. Han gör allt för att rädda kvinnans liv men begår ett ödesdigert misstag. Jana Berzelius får hand om fallet och ser ett märkligt samband med sin egen mors bortgång. Då ytterligare ett offer hittas, börjar kriminalpoliserna Henrik Levin och Mia Bolander se ett obehagligt mönster.
Hemma
Allmän nytta eller egen nytta? : ombildning av allmännyttans hyresrätt till bostadsrätt - konsekvenser för hyresgästerna, husen, företagen och staden
Bostäder för alla
