http://www.yso.fi/onto/yso/p24457 diskrimineringsförbud
diskrimineringsförbud diskrimineringsförbud
Summary: A strong basis for inclusion and equality : Finland's Disability Policy Programme 2010-2015.
Har flyktingar i Finland rätt till likvärdig social trygghet? : ESK-rättigheternas försämrings- och diskrimineringsförbud
Abstrakt.
Förbud mot diskriminering i anställningsförhållandet på grund av funktionshinder och hälsotillstånd
Sammandrag.
Ett starkt underlag för delaktighet och jämlikhet : Finlands handikappolitiska program Vampo 2010-2015
Yksilön oikeusasema Euroopan unionissa : juhlakirja Allan Rosas = Individens rättsställning inom Europeiska unionen : festskrift Allan Rosas
