http://www.yso.fi/onto/yso/p24461 råd
råd råd råd (grupper)
Styvfamiljen Hoppsan
Barnpsykologi och uppfostran i Sovjet : Makarenko : förskolan i Sovjet : sovjetpsykologin och den svenska barnstugeutredningen
En självhjälpsbok för skeptiska tanter, uppföljare till Äntligen tant! Författaren lyfter fram tanten och låter henne vara som hon är. Tantlivet går att kombinera med att till exempel vara partiledare, mamma, gotlänning, cyklist, körsångare eller landskapsarkitekt. Ett snabbtest för att avgöra om man är citytant eller lanttant, tant-i-balans-övningar samt svar på var tanten möter kärleken.
Om grannförhållandet mellan Finland och Sovjetunionen
Efter återlämnandet av Porkala : 23.9.1955 i Helsingfors
Eyolf Mattson : från åländsk teknolog till general i Röda armén
En "vanlig" rättegång i Sovjet
Något om östsamerna ur historiska, etnografiska och språkliga aspekter
Nykytaidetta Leningradista = Nutidskonst från Leningrad = Contemporary art from Leningrad
Kristologin inom Kyrkornas Världsråds från New Delhi 1961 till Nairobi 1975
De tre stora partiernas regeringssamverkan samt agrarförbundets utrikes- och inrikespolitiska strävanden : Inledningsanförande om det politiska läget vid agrarförbundets partidelegations möte den 14.12.1946
Sveriges tillträde till Europarådets förverkandekonvention
Nomenklatura : om den härskande klassen i Sovjetunionen
Sovjet blickar bakåt
Professor L. E. Taxell 5.6.1960 Ekenäs
De sista vittnena : solo för barnröst
Uppsala 1968 : introduktion till Kyrkornas Världsråds fjärde generalförsamling, Uppsala 1968
Professor Johan Wickström 23.1.1968 Åbo
En bok om hur man kan hjälpa barn som inte vågar anta utmaningar, som inte vill prova nya aktiviteter eller som känner sig otrygga i samspelet med kamrater. Författaren visar på olika vägar till gemenskap, trygghet och glädje. De viktigaste råden från forskningen illustreras i verkliga berättelser om barn som får hjälp
Löner, priser och sociallagstiftning i Sovietunionen
Jag törs inte men gör det ändå : [om barns välmående och självkänsla]
Med sanningen mot Sovjetmakten : Helsingfors-gruppernas kamp för mänskliga rättigheter
"Vildrenen är själv detsamma som en gud" : "gudar" och "andar" i sovjetiska etnografers beskrivningar av samojediska världsåskådningar
Gorbatjov och säkerheten
Statsminister Kalevi Sorsa  27.1.1973
Krigsskadeståndsersättningarnas betydelse för vår industri : Radiotal den 19.9.1952 med anledning av krigsskadeståndsprestationernas upphörande
Finlands nya ställning och vad den förpliktar till : 25.9.1944 i radio
Sovjetunionens säkerhetspolitiska problematik : en gruppstudie från Utrikespolitiska institutet
Fredspresidenten och fredsregeringen
Sovjetunionens kommunistiska partis (bolsjevikerna) historia : kortfattad kurs
Slutet på en illusion : en essä om den kommunistiska tanken i tjugonde seklet
Varför arbetar Finland för bildandet av en kärnvapenfri zon i norden? : 3.12.1963 i Moskva
Eftermälet av en värld
Kära Liv och Caroline : Liv Strömquist och Caroline Ringskog Ferrada-Noli svarar på frågor om livet
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
På uppdrag i Moskva
Tal vid konung Gustaf Adolfs galamiddag på Stockholms slott : 2.10.1956 i Stockholm
Brott och straff i Sovjet
Mitt land och världen
Verkställande direktören Lauri Kirves 20.4.1964 Helsingfors
Har vi fått en egen östsvensk trosbekännelse?
3 x Sovjet : kommenterade resor från åren 1960, 1965 och 1988
Evangelisation : en inledning utarbetad av Kyrkornas Världrads Studieavdelning
Ebbas gravidbok : den enda guiden du behöver
Mat i kristider : kaninstek och fiskben
Att tänka finländskt
Rysslands historia och statsskick
Multilaterala socialkonventioner med utomnordiska länder
Sovjets utrikespolitik : proletär internationalism och fredlig samexistens
Mänskliga rättigheter : förfarandet enligt den europeiska konventionen
Första året : utrustning, säkerhet och resor : en handbok för nyblivna föräldrar
Fördraget om grannsämja och förtroendefullt samarbete
Serietecknaren Liv Strömquist och författaren Caroline Ringskog Ferrada-Noli står bakom En varg söker sin pod. Deras samtal har handlat om det som sker inom politiken och populärkulturen, i konsten och livet. Här svarar de på frågor från sina lyssnare
Flykten från Sovjet
Femårsplanen : det röda hotet mot världens industri
En framtid i frihet
Bergsrådet Paavo Honkajuuri 20.4.1974
Grannsämja med "arvfienden" : 7.12.1943 i Stockholm
Finland står kvar på den hävdunna nordiska demokratins grund : 4.9.1960 i Helsingfors
Krigsskadeståndet fullgjort
De evangelikala kyrkorna går framåt i Peru
Korruptionen i Ryssland : i rysk belysning
Tysk dagbok 1945-46 : en sovjetisk officers anteckningar
Sovjetisk förskolepedagogik
Berättelse från Finlands delegation i Europarådet om verksamheten i den parlamentariska församlingen
Den stora utmaningen : utvecklingstenderser i sovjetisk politik
Sibirien : ett självporträtt med vingar
Ryssarna
Verksamhet på den nordliga arenan : en komparativ analys av fem organisationers överlappningar
Statskupp med förhinder : Sovjet 19 augusti 1991
Att skapa en konsument : Råd & Rön och den statliga konsumentupplysningen
Författaren är 21 år och bl.a. en av Sveriges mest lästa bloggare. Här delar hon med sig av sina erfarenheter av första lägenheten, första jobbet, första separationen och singellivet. Också om framgångens baksida, kampen mot kontrollbehov och prestationskrav och om hur man når sina drömmars mål, både privat och i yrkeslivet
Agitation för lyckan : sovjetisk konst från Stalintiden
Finlands nya ställning och dess förpliktelser
Isabellas hemligheter : så tog jag huvudrollen i mitt eget liv
Varför officiella fredsunderhandlingar borde inledas : promemoria den 25.8.1943 till Republikens President Risto Ryti
Bolsjevikernas förbrytelser : efter det amerikanska originalet
Rysk civilrättsterminologi i Sovjetunionen = Russkaâ terminologiâ v graždanskom prave SSSR
Sovjetunionen och Nationernas förbund : inför en ny epok av Eurasiat
Tvingade till tystnad : en okänd historia om några svenska familjeöden
" "Jag bad dem om en enda sak: att minnas sina barnsliga ord. Sina barnsliga känslor. Att återvända till den tid då de fortfarande var änglar. För jag visste: detta kan inte berättas med andra ord." Svetlana Aleksijevitj. Sommaren 1941. De var barn när kriget kom. Papporna försvann till fronten, mammorna anslöt sig till partisanerna eller flydde med sina familjer, många barn som plötsligt blev föräldralösa hamnade på barnhem. Kriget på östfronten är också barnens historia, men ingen skulle nedteckna den förrän Svetlana Aleksijevitj sökte upp de överlevande och bad dem minnas. Och de mindes. En pojke hade sett grannens hund sitta och gråta på askan efter det nedbrunna huset. En flicka sprang ut för att krama en tysk soldat eftersom hon trodde att det var pappa som kom hem. En annan drömde om en ängel som övertalade henne att utstå slavarbetet i Tyskland... Här är hundra berättelser om barn i krig. " -- (Ersatz)
Medborgarråd ger nya tankar
Människor i Sovjet
Gorbatjov och Europa
Mat och miljö i Sovjetunionen
På historiens slagfält : en festskrift tillägnad Sverker Oredsson
Nationella motsättningar i Sovjet
Sovjet-protest! : den nya ryska oppositionen i dokument
Verksamhetsberättelse av Sovjetunionens kommunistiska partis centralkommitté för partiets 24:e kongress
Konfrontation eller avspänning : Sovjets globala strategi
Sovjet och vetenskapen : striden kring Lysenko och ärftlighetsläran
Självbestämmande var temat när brukarråden träffades i Pargas / Christa Liukas
Chrusjtjov minns : med inledning och kommentarer av Edward Crankshaw ; [övers. av Claës Gripenberg, inledning kommentar och bilagor av Åke Thulstrup]
Alexandra Michailovna Kollontay : kvinnan, kämpen, diplomaten
Fredsfördragets ratificering
Frågan om ett romersk-katolskt medlemskap i Kyrkornas världsråd
Vad tänker männen i Kreml?
Om VSB-fördraget
Kyrkostyrelsens svenska avdelning hotad
Sovjetisk psykologi : teoretiska och experimentella frågor
Folkmordens ärhundrade : sovjetterrorn och förintelsen som historia och jämförelse
Economista : ta makten över din ekonomi och få ett roligare liv
Den sovjetiska styrkeuppbyggnaden : orsaker och konsekvenser
Finländsk neutralitetspolitik
Är sovjet en socialistisk stat?
Medeltida parlamentarism ur begreppshistorisk synvinkel
Statsrådet i Finland från konstitutionell synpunkt
Frågan om krig eller fred och tryggandet av Finlands ställning
Det stalinska experimentet och socialismen
Brytningen
Organisation och arbetsformer för Nordiska rådets presidiesekretariat : utredning företagen av Nordiska rådets sekreterarkollegium
Ålands ställning : 27.6.1967 i Mariehamn
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
GULAG-arkipelagen 1918-1956 : ett försök till konstnärlig studie. 2, Evig rörelse
Hälsningstal till Sovjetunionens ministerråds ordförande och fru Kosygin : 18.6.1966 i Helsingfors
Vägval och arv : ryskspråkiga protester under övergången till självständighet i det forna Sovjetunionen
Riksdagsman Veikko Svinhufvud 29.4.1963
God grannsämja ger resultat : 24.11.1960 i Helsingfors
Utveckling av området civil säkerhet inom Östersjöstaternas råd : betänkande
Harlekin Frälsaren : teater och verklighet i Nikolaj Evreinovs dramatik = Harlequin the Saviour : theatre and life in the plays of Nikolai Evreinov
Sammanfattning (s. 13-16).
Tillbaka till framtiden : modernitet, postmodernitet och generationsidentitet i Gorbačevs glasnost och perestrojka
Sveriges främsta experter inom relationer, barnpsykologi, ekonomi och juridik ger sina bästa råd och tips. Bland andra Magnus Sjöström, psykoterapeut med inriktning på par- och familjerelationer och Malin Bergström, barnpsykolog och forskare vid Karolinska Institutet, som just nu jobbar med en studie om hur växelvis boende påverkar barn. Dessutom delar bonusfamiljer med sig av sina erfarenheter i intervjuer och unika undersökningar.
Stora Bonusfamiljboken : 210 användbara tips, expertråd, smarta lösningar, fakta och forskning
Finlandssvenskarna nordiska rådet : 4.1.1962 i Ekenäs
Kontakt : organ för Samfundet Finland-Sovjetunionen
Vad händer i Finland
Sovjets sammanbrott
Den röda resan
Orde-register, öfwer de anmärckningar, som wid Sweriges rikes landz-lag, af häradzhöfdingen wälborne herr Petter Abrahamsson giorde, och åhr 1726. af trycket utgångne äro, uprättat efter alphabetets ordning, af Hindrich Drysell
Landshövding Uuno Hannula 10.4.1963 Kemi
