http://www.yso.fi/onto/yso/p24564 neandertalare
neandertalare människan neandertalmänniska
Talismanen
En roman om vad kärleken till en katt kan betyda. Ett barnlöst par i trettioårsåldern arbetar båda som författare hemma i ett hus i Tokyos utkant. De har inte längre så mycket att prata om. Men så dyker det upp en liten katt i deras kök. Med katten kommer korta stunder av vardagsglädje och paret börjar prata med varandra igen.
Människans universum
Den hemliga porten
Rörlighet och förankring : geografiska aspekter på människors välfärd
Susan Morrow är en uttråkad medelklasshustru. En dag får hon ett bokmanus från sin exman Edward. Även läsaren får ta del av historien om matematikprofessorn Tony Hastings som på en bilresa med fru och dotter hetsas till en olycka. Det visar sig att männen i den andra bilen vill ha helt andra saker än försäkringspapper
Rut & Knut tittar ut på kroppen : tandtroll och skelett
Inte från aporna
Neandertalmänniskan : på spaning efter försvunna gener
Stora boken människokroppen : så här fungerar våra fantastiska kroppar
Menniskans härledning och könsurvalet. 1. bandet
Fantastiska scener i dina gener
Roliga fakta och otroliga myter om kroppen
Pettson får julbesök
Människan : frågor och svar
Jag kan teckna ansikten : [titta, skissa, teckna steg för steg]
Delfiner & människor : möten, mystik och forskning
För evigt
Savannliv  : Djurs och människors biologi i vårt afrikanska urhem
Varför människor bete sig som apor och vice versa
Den levande människan
Människoboken
Det mänskliga menageriet
Människokroppen : så funkar den
Jonathan och kroppen
Så fungerar din kropp
Det är svårt att vara Elvis i Uppsala : [tecknade serier i urval 2004-2012]
Aggression : dess bakgrund och natur
Bra böckers encyklopedi om människans historia. 6, Städer och stater : civilisationer i Europa och Afrika
Sammandrag: ”Farlig hund” som diskursiv konstruktion : disciplinering av hundar och hundägare i Norge.
Läkande trädgård
Healingkoden : sex minuter för att läka orsaken till dina problem med hälsa, framgång och relationer
Ledarskap på apstadiet : evolution för chefer och ledare
Om svenskans prepositionsuttryck och deras översättning till finska i Christer Kihlmans "Människan som skalv"
Sammandrag: Konsumerad och älskad till döds : vilda och tama papegojor i den tidigmoderna atlantiska världen.
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Hur djuret blir människa : vår biologiska och psykologiska utveckling till kulturvarelser
Ledarskap som din hund förstår
Bra Böckers encyklopedi om människans historia. 2, Bortom Afrika : de första människorna i Stilla havet och nya världen
Horisontdragning : reseberättelser
Människan och hunden
Tredje boken om Grace som dras till en vargflock. Det förflutna hinner upp Grace då "vargviruset", som alla trott hon var immun mot, förvandlar henne till varg. Nu måste Sam hitta ett sätt för henne att åter bli människa. Samtidigt planerar stadens invånare att utrota vargarna i Mercy Falls en gång för alltid
Jag kan teckna... : dinosaurier, på gården, bilar & fordon, hajar, valar & delfiner, flygmaskiner, exotiska djur, människor, läskiga insekter
Spel på många små trummor : noveller
Mina vackra ögon
Bios. 4, Människans biologi
Kroppsspråk för hundägare
"Farlig hund" som diskursiv konstruktion : disciplinering av hundar och hundägare i Norge
Myrornas ö
Navel fram och prutt där bak : en bok om kroppen
Långt borta eller nära : om vårt förhållande till naturen
Vi kan inte överleva med realpolitik : Tacktal vid mottagandet av Lovisa fredsforums fredspris 7.8.2010
Människan 3.0
Människans kropp : [människokroppen i närbild - hur den är uppbygg  d och fungerar, om dess otaliga celler i ständig  verksamhet]
Vi på jorden : en bok om människans väg
Människor och djur : studier i jämförande psykologi
Anatomi och fysiologi
Bebodda verldar eller Villkoren för himmelskropparnas beboelighet : betraktade från astronomiens, fysiologiens och den naturliga filosofiens synpunkter
Lucy och människans förhistoria
Människans anatomi
Så fungerar du
Kampen om människan
Livets gåtor
Del i serien Förfärliga fakta, en humoristiskt hållen faktaboksserie för barn. Denna del handlar om biologi och människokroppen. Bl.a. får läsaren reda på vart maten tar vägen när man äter, varför döda behöver en frisör och hur man diagnostiserar dödliga sjukdomar.
Barnens Bästa. 7, Livet på jorden
Människokroppen - så funkar den
Kampen för eget område : hur ägande och nationsbildning uppkommit ur djurens kamp för reviret
Populär antropologi
Vår inre apa : det bästa och sämsta i den mänskliga naturen
Människokroppen
Bonobon och tio guds bud : på jakt efter humanism bland primater
Människokroppen : fysiologi och anatomi
Vårt inre Afrika : upptäcktsresor
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
Allt jag inte vet om djur
Hundens världshistoria : från begynnelse till nutid
Apan som for till månen : människans utveckling
Bräckligt kärl eller gudarnas like? : människans natur och bestämmelse i antik och medeltida tradition
Människan, kaskelotvalen och kunskapens träd : en jämförelse mellan storhjärnade djurs intelligens
Min europeiska familj : de senaste 54.000 åren
Människans spår : skärvor och tecken från fyra miljoner år : barnens bok om människans utveckling
I urmänniskornas spår : förhistoriens forskaräventyr
Gryning över Kalahari : hur människan blev människa
Allt från början : från urcell till människa
Vet du att... : frågor och svar på allt mellan himmel och jord
Kolla kroppen!
Slottet : samlade skrifter
Boken : roman
Människans härstamning : en skildring af människosläktets stamträd
Våra äldsta förfäder
Människor : [upptäck sammanhangen med hjälp av frågor och svar]
Vetenskapens värld. 1, Människan
Märg och ben : en kort beskrivning av människokroppen
Människans härstamning : populärvetenskapliga uppsatser
Vem är jag : och i så fall, hur många?
En apa knackar på en ung kvinnas hotellrumsdörr och drar med henne ut i en ödslig stad. Allt fler apor ansluter. Även flickor, hotellrum och nattklubbar är återkommande inslag
Boken om urmänniskan
Beslut och beteenden : att förutsäga det oförutsägbara
Människan och delfinen
Heliga kontrakt : väck din gudomliga potential
Beskrifning om benen och inelfvorna i menniskans kropp
Varför är jag jag?
Darwins ofullständiga idé : om missförståndet mellan oss och naturen
Marknaden och människan
Roliga fakta och otroliga myter om jorden, rymden och människan
Min kropp : hur fungerar den?
En liten bok om ondska
Sammandrag: Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol.
Svenskarna och deras fäder : de senaste 11.000 åren
Kraft genom reiki : vägen till personlig och global förvandling
Konsten att skapa en zombie
Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol
Tony och Susan
Skönheten i dina färger : en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
Allting har sin tid
Språket i Nalle Valtialas "Varning för människan"
En resa genom kroppen
Blod, ben och baciller
Lätta fakta om kroppen
Ärftligheten och dess betydelse särskilt för människan
Människans väsen
Ärftlighetsforskningens resultat tillämpade på människan
Filurer, dinosaurier och människor : en barnsaga om evolutionen
Mitt liv med Bob
De första spåren : hominidpuzzlet i Afrika
Konsumerad och älskad till döds : vilda och tama papegojor i den tidigmoderna atlantiska världen
Från molekyl till människa : utvecklingsläran i modern belysning ; översatt av Arne Runeberg ; förord av Åke Gustafsson
Vetenskap för alla : människans och naturvetenskapens utveckling : en handbok för självstudier
Bra Böckers encyklopedi om människans historia. 1, Mänsklighetens gryning : de första människorna i Afrika och Europa
En katt vid namn Darwin : hur en strykarkatt gjorde en man till människa
Reiki : en väg till hälsa, utveckling och inre harmoni
Bra böckers encyklopedi om människans historia. 9, Kvarlevande traditioner : traditionella kulturer i Asien, Australien och Stilla havet
Ledarskap på apstadiet : ledarskap för chefer och ledare
Boken om urmänniskan : bild Ingela Almgren : bild Ingela Almgren
Adam Ett är ledare för Guds Trädgårdsmästare, en religion som kopplar samman vetenskap, religion och natur. När den katastrof inträffar, som Adam Ett under lång tid förebådat, utplånas nästan allt mänskligt liv. Vilka har överlevt? Från Adams grupp försvinner personer till en värld där inte ens djurlivet går att lita på.
Sura tår och sköra ben : en upptäcktsresa genom kroppen
Menniskans härledning och könsurvalet. 2. bandet
Döden - en del av livet
Smarta små upptäcker kroppen
Lär dig om kroppen med egna experiment : [fakta om människokroppen, roliga experiment att göra själv]
Rita lätt : ansikten
Se vad jag säger : om hundars språk
Stomi- och tarmopererad : ett helhetsperspektiv
Må bra med djur
Pojke eller flicka? : könsbestämning hos djur och människor : övertro coh vetenskap
Kropp och hälsa
Kalender 1965. Årgång 80
Djurvärlden och människan
Den sista goda människan
Känsla för kor : ett nytt partnerskap tar sin början
En faktabok för barn som behandlar frågan vad som gör en människa till just den person den är och författaren försöker förklara hur det sociala och emotionella jaget skapas.
Skönheten i dina färger  : - en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
Upptäck människan : kropp och hälsa
Neanderthalutdöendet : teorier rörande Homo neanderthalensis försvinnande i samband med uppträdandet av Homo sapiens och övergången från mellanpaleolitikum till övrepaleolitikum
