http://www.yso.fi/onto/yso/p24509 vetenskapskommunikation
vetenskapskommunikation vetenskapskommunikation vetenskaplig kommunikation forskningsinformation
Taseen käsitteet ja termit : teoreettista kehittelyä käytännön pohjalta.
Samtidskultur och kommunikation
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
Vetenskapens rymder : perspektiv och visioner : forskare reflekterar
"Det är inte förrän man gör det som man förstår" : om kommunikativa hinder vid en teaterhögskola
Belägrade människor - belägrade rum : om invandrargöranden och förorter
Mediekultur, mediesamhälle
Vår syn. 3, Liberala debattinlägg
Forskarbloggar : vetenskaplig kommunikation och kunskapsproduktion i bloggosfären
Kritiken på forskarseminarier : en analys av interaktiv balans och diskussionsutveckling
Grafisk kommunikation
Flickors och pojkars skriftspråk : en undersökning av elevuppsatser och personliga hemsidor
Hälsokommunikation : en introduktion
Folklig diktning : form och teknik
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Medier och kultur : en grundbok i medieanalys och medieteori
Svenskt fackspråk
Ut med forskningen! : en debattbok om forskningsinformation
På väg mot medievärlden 2020 : journalistik, teknik, marknad
Abstrakt.
Människans språk : en orientering om språk, tänkande och kommunikation
Prata som folk, Einstein! : att berätta begripligt om vetenskap
Med tanke på talet : Om förberett tal - vetenskapen, hantverket och konsten
De va: en gång en bu:si bus... : en granskning av hur förskolebarn anger species i sina återberättelser
Vi var laddade och förberedda : en undersökning om användingen av adjektiviska perfektparticip i tidningstexter i Hufvudstadsbladet
Hör världen! : Röst och retorik i radioföredragen : Populärvetenskap på programmet
Kommunikationsdimensionen i socialt kapital : en studie av informationsdelning, förtroende och social identitet vid en universitetsfakultet
Etnografi på hemmaplan
Ett slags samtal
Metaforiken i svenska och finska kommersiella texter
Kulturell kommunikation : föreläsningar och diskussionsinlägg vid 21:a Nordiska etnologkongressen i Hemse, Gotland 12-15 juni 1978
Strategisk kommunikation : forskning och praktik
Nytänkare, finstämda lyriker och kvinnor : språklig asymmetri : en studie i det journalistiska språket ur könsperspektiv
Metoder i kommunikationsvetenskap
Återgivning av tal och tankar i Marita Lindqvists barnböcker
Vetenskapsretorik : hur vetenskapen övertygar och övertalar
30 uppfinningar som förändrat våra liv
Nätverk : begrepp och tillämpningar i samhällsvetenskapen
För utforskningen : en antologi om spridning av forskinigsinformation
Forskningsuppsatsens retorik
Den framgångsrika ekonomiskan
Mångfald i medieforskningen : symposium, Malmö högskola 24-25 april 2002
Att se röster : en resa in i de dövas värld
Att samtala om/i naturvetenskap : kommunikation, kontext och artefakt
Interkulturell vårdvetenskaplig kunskapsutveckling
Utbildning som kommunikation : deliberativa samtal som möjlighet
Semantik och sunt förnuft
Bäst och närmast - nominell effekt och hydrauliskt aktiverad : stilistiska drag som indikation av textfunktion i vetenskapliga och populärvetenskapliga texter om vindkraft
Människans språk
Haasteena näkökulma = Perspektivet som utmaning = Point of view as challenge = Perspektivität als Herausforderung : VAKKI-symposiumi XXXIII. 7.-8.2.2013
Artighet - en teoretisk överblick samt iakttagelser i en intervju
Etermediernas nyhetsspråk. 3, Lyssnaren och språket
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås över gränserna
Den skrivande människan
Språk och interaktion. 2
Vilken metod är bäst - ingen eller alla? : metodtillämpning i medie- och kommunikationsvetenskap
Metodbok för medievetenskap
Språkliga möten : tvåspråkighet och kontaktlingvistik
Språk och språkforskning
Medietexter och medietolkningar : läsningar av massmediala texter
Grepp om språket
Etnologisk samhällsforskning
Wirtschaftssprache Deutsch in Studium und Beruf : Curruculumentwicklung an der Schwedischen Wirtschaftsuniversität in Finnland = Ekonomisk tyska i studier och yrkesliv : utvecklingen av ett kursprogram vid Svenska handelshögskolan
Skrivande i yrkeslivet : en sociolingvistisk studie
Språkbruk och interaktion i en svensk pingstförsamling : en kommunikationsetnografisk studie
Att förklara vetenskap : forskningsinformation ur ett informationsvetenskapligt perspektiv
Begrepp och termer inom området balansräkning : teoretisk utveckling och empirisk förankring
Forskningsuppsatsens retorik vänder sig till dig som ska skriva en akademisk uppsats och vill veta hur man gör det på ett bra sätt. En bärande idé är att skrivande och undersökning är två sidor av samma arbetsprocess. Boken utgår från skrivretorikens intresse för en textproduktion i flera stadier som börjar med att du gör en situationsanalys för att sedan samla in ett kunskapsstoff, ordna det, ge det en språklig form och till sist presentera texten för en publik.
Vår tids största uppgift
Att leva som i en glaskupa : lidandets väsen för patienten vars verbala språk inte längre är honom tillgängligt
Svindlande perspektiv : en kritik av populärvetenskapen
Vetenskap, media och allmänhet : en konstruktivistisk studie av forskningsöversikten som ämne och resurs
Kommunikativ naturalism : om den pedagogiska kommunikationens villkor
Att läsa medietext : en introduktion till mediepedagogiken
Ewles & Simnett Hälsoarbete
Röster om kvalitativ forskning : en karaktäristik utifrån vetenskapliga texter
Kommunikation för naturvetare
Att se och bekräfta den unika människan : en systematisk litteraturöversikt om respekt ur ett transkulturellt perspektiv
Den svårfångade socialpedagogiken
Retoriska strider : konkurrerande sanningar i dövvärlden
Språk, kommunikation och teknologi : rapport från en arbetsgrupp inom HSFR
Interkulturell kommunikation på ett svenskt sjukhus : fallstudier av andraspråkstalare i arbetslivet
