http://www.yso.fi/onto/yso/p24568 arkivbyggnader
arkivbyggnader arkivbyggnader
Bibliotek och arkitektur : byggnader, rum, samlingar / Magdalena Gram red.
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
Valtionarkiston satavuotias rakennus = Riksarkivets hundraåriga byggnad
Sammandrag: ICAM-Nord Arkitektmuseer och arkitektarkiv i Norden och Baltikum.
Riksarkivets anvisningar angående lokaliteter för statens ämbetsarkiv och de kommunala arkiven : utfärdade i Helsingfors den 7 oktober 1960.
Industri- och transportminnen : En katalog över uppsatser, inventeringar och arkivhandlingar
Råd och anvisningar för anordnande av arkivlokaler : utarb. av Kungl. byggnadsstyrelsen i samråd med riksarkivet, statens provningsanstalt, statens brandinspektion m. fl
Arkitekturritningar, planer och teckningar ur Carl Johan Cronstedts Fullerösamling
Arkitekturarkiv : en av arkitektkårens kulturförpliktelser
Att forska om kyrkor : vägledning om arkiv
Ett bortglömt arkiv : Byggnadskommittén i Åbo 1828-1843
Landskapsarkiv i Viborg
Arkivguide för byggnadsforskare
