http://www.yso.fi/onto/yso/p24500 bark (växternas beståndsdelar)
bark (växternas beståndsdelar) bark bark bark (växtdel)
Ersättning av fossila bränslen i mesaugnen vid en kemisk massafabrik
Suomen taiteen talkooparaati : näyttely joulukuu 1942 : Ateneumi = Finska konstens talkoparad : utställning december 1942 : Ateneum : [6. - 20.12.1942] / Suomen taideakatemia = Finlands konstakademi, Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland, Suomen Kuvanveistäjäliitto = Finska Bildhuggarförbundet, Suomen Graafilliset Taiteilijat = Finlands Grafiska Konstnärer, Suomen Aseveljien Liitto = Finlands
Nuorten 42. näyttely : Helsingin Taidehalli, 22.9. - 15.10.1989  = De ungas 42. utställning : Helsingfors Konsthall,  22.9. - 15.10.1989
Barkborrar utgör risk för skogens hälsa
Helsingin Taiteilijat : näyttely Ateneumissa marraskuussa 1944 = Helsingfors Konstnärer : utställning i Ateneum i november 1944 / [näyttelyn komissaari = utställningens komissarie Aarno Ahtaja]
Bref från Samuel Bark till Olof Hermelin 1702 - 1708.. 2, 1705 - 1708
Artturi Karnakoski ; Antti Wanninen : [Konstnärsgillets lokal, Unionsgatan 30, 16. febr.-1. mars 1917]
Vad sin göms i snö kommer fram i tö : inventera skogen
Helsingin Taiteilija-aseveljet : näyttely 10 Ateneumissa marraskuussa 1944 = Helsingfors Konstnärsvapenbröder : utställning 10 i Ateneum i november 1944 / [näyttelyn komissaari = utställningens komissarie Aarno Ahtaja]
Konstföreningens i Åbo 30:de årsutställning 1920
Finska konstföreningens matrikel för 1907
Nio och döden blir tio
Walt Disney's hall of fame : de stora serieskaparna. 3, Carl Barks : Carl Barks och bilarna i Ankeborg
Träd vaccineras mot skador
Hundar jagar granbarkborrar
Carl Barks : Vem är vem i Ankeborg : biografi över viktiga figurer
Äidin kuva : juhlanäyttely 50, joulukuussa 1948 = Mors bild : jubileumsutställning 50, december 1948 : Strindberg 1898 - 1948 / Strindberg
Konstföreningens i Åbo 27 årsutställning 1917
Första av åtta planerade böcker. En man hittas brutalt mördad i Tumba. Sedan upptäcker man hans fru och dotter ihjälhuggna i familjens radhus. En son skadas svårt, men överlever. För att få veta vad som hänt, tar kriminalkommissarie Joona Linna kontakt med läkaren Erik Maria Bark för att förmå honom att hypnotisera pojken.
2010 var ett exceptionellt år
Fyrahundrafemtio gnag på ett bräde
Hypnotisören
Konstföreningens i Åbo årsutställning 1923
Den sjätte nordiska textiltriennalen : Nordiskt Konstcentrum = The sixth nordic textile triennial : Nordic Arts Center
Galleria Heino : näyttelyt syksy 2005 = utställningar hösten 2005
Barkborrar och skogsskydd - svenska erfarenheter
Kalle Kaarna : näyttely Strindbergin taidesalongissa, [marrask. 1951] = utställning i Salon Strindberg, [november 1951]
Sjöhistorisk årsskrift för Åland. 2004-2005 : 17 : with summaries in english
Insekter hotar skogarna i sydöstra Sverige
Bref från Samuel Bark till Olof Hermelin 1702 - 1708.. 1, 1702 - 1704
Monsieur Linh och den lilla flickan
Vilka stormluckor löper störst risk att koloniseras av granbarkborre?
Bättre diametermätning i skog och industri = Better diameter sensing in the woods and at the mill
Döda granar betyder inte automatiskt granbarkborreangrepp
Lapsiaiheisten taideteosten näyttely = Utställning av konstverk med barnmotiv : [Ateneum, 16. - 30.10.]1943 / järjestänyt Mannerheim-liiton Sotakummivaliokunta = anordnad av Mannerheimförbundets Krigsfadderutskott
Galleria Heino : näyttelyt kevät 2011 = utställningar våren 2011
Antalet vindfällen avgörande
Walt Disney's Kalle Anka : ett urval äventyr. Del 10.
Barkborreangreppen i Sverige riskerar att mångdubblas
Katalog över nordisk konstutställning : Danmark, Finland, Island, Norge, Sverige : Göteborg, Mässhallen, juli 1939 / [arbetsutskott för Finland: Felix Nylund, Tyko Sallinen, Sulho Sipilä]
Våra skalbaggar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt samt av deras förekomst i landet. Del 2, De växtätande skalbaggarna, långhorningar, bladbaggar, vivlar och barkborrar
Konstföreningens i Åbo årsutställning 1919. Tillägg till Konstföreningens i Åbo årsutställning katalog 1919
Katalog över Finska konstnärernas 25:te utställning i Ateneum 1915 : 1 [sept - okt]
Finska konstnärers 26:te utställning 1916
Nuorten 47. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 47. utställning : Helsingfors Konsthall 22.9. - 16.10.1994
Hypnotisören : kriminalroman
Konstföreningens i Åbo årsexposition 1921
Ta granbarkborren på allvar
Finlandia : taidenäyttely Ateneumissa kansanavun hyväksi 28.1. - 18.2.1945 = konstutställning i Ateneum till förmån för nationalhjälpen 28.1. - 18.2.1945 / [näyttelykomitea: Aarre Heinonen (näyttelyn komissaari), Gösta Diehl, Ben Renvall, Eemil Halonen, Reino Harsti, P. Tynell, Onni Oja]
Carl Barks. Bok 2 : till bords i Ankeborg
Blanda bark i brödet - för hälsans skull!
Torka på gott och ont
Finlands ryor : Nationalmuseum maj - augusti 1967 / utställningen är ordnad i samarbete med Konstflitföreningen i Finland ; för uppsättningen svarar textiökonstnärinnan Uhra Simberg-Ehrström
Utvinning och biotestning av stilbener i granbark
Skogens värsting kan ligga på lur
Höstutställning = Syysnäyttely :  Stenmans konstsalong = Stenmanin taidesalonki, 1919 / Stenmans konstsalong = Stenmanin taidesalonki
Torkning av bark vid Alholmens Kraft i Jakobstad
Hållfasthet hos bränslepellets tillverkade av olika trädbränsleortiment - betydelsen av fukthalt, fraktionsstorlek och temperaturutveckling under lagringen : en laboratoriestudie = Durability of pellets made from different wood fuel assortments - the effect of moisture content, particle size and temperature development during storage : a laboratory-scale study
Galleria Heino : näyttelyt kevät 2008 = utställningar våren 2008
Konstföreningens i Åbo 27. årsutställning : 1917
Konstföreningens i Åbo årsutställning 1924 / [förord: A. H.]
Smågnagarskador på skogsföryngringar : ej längre av betydelse?
Finska konstnärernas 27:de utställning 1917 : Ateneum
Artturi Kaarnakoski : Stenmanin tytär = Stenmans dotter, [1939] / Stenmanin tytär = Stenmans dotter
Carl Barks och nostalgin
Walt Disney's Kalle Anka : ett urval äventyr. Del 11.
