http://www.yso.fi/onto/yso/p24507 sanskritlitteratur
sanskritlitteratur sanskritlitteratur
Bhagavad-Gita : Herrens sång
Sâvitrî : en episod ur den indiska epopéen Mahâ-bhârata
Bhagavad-Gita : vishet och yoga = Brahmavidyā yogaśāstram srīmadbhagavadgītā
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 1
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 6
Sâvitrî : en episod ur den indiska epopéen Mahâ-bhârata, från sanskrit-texten metriskt öfversatt jemte inledning och anmärkningar. Med vidtberömda philos. facultetens tillstånd till offentlig granskning framställd af mag. Carl Fredrik Bergstedt och Carl Magnus Enhörning, af Södermanlands och Nerikes nation, på Gustavianska auditorium den 17 april 1844 p.v.t.e.m. 2 delen
Sâvitrî : en episod ur den indiska epopéen Mahâ-bhârata, från sanskrit-texten i svensk metrisk öfversatt jemte inledning och anmärkningar. Med vidtberömda philos. facultetens tillstånd till offentlig granskning framställd af mag. Carl Fredrik Bergstedt och Josef Fredrik Matsen, af Götheborgs nation på Gustavianska auditorium den 20 april 1844 p.v.t.f.m. 3 delen
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 9
Sâvitrî : en episod ur den indiska epopéen Mahâ-bhârata, från sanskrit-texten i svensk metrisk öfversatt jemte inledning och anmärkningar. Med vidtberömda philos. facultetens tillstånd till offentlig granskning framställd af mag. Carl Fredrik Bergstedt och Carl Gustaf Malmström, af Södermanlands och Nerikes nation, på Gustavianska auditorium den 24 april 1844 p.v.t.f.m. 5 delen
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 10
Krishnas flöjt : dikter ur den indiska orduppenbarelsen
Hinduismens heliga skrifter
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 15
Sâvitrî : en episod ur den indiska epopéen Mahâ-bhârata, från sanskrit-texten i svensk metrisk öfversättning jemte inledning och anmärkningar. Med vidtberömda philos. facultetens tillstånd till offentlig granskning framställd af mag. Carl Fredrik Bergstedt och Carl Gustaf Malmström, af Södermanlands och Nerikes nation på Gustavianska auditorium den 24 april 1844 p.v.t.f.m. 5 delen
Den gamles minnen : bilder från finska skogsbygden
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 5
Det indiska dramat : Den lilla lervagnen ; Urvasî och hennes hjälte ; Sakuntalâ
Molnbudet = (Meghadûta) : ett indiskt skaldestycke
Den lilla lervagnen : ett indiskt skådespel
Sâvitrî : en episod ur den indiska epopéen Mahâ-bhârata, från sanskrit-texten metriskt öfversatt jemte inledning och anmärkningar. Med vidtberömda philos. facultetens tillstånd till offentlig granskning framställd af mag. Carl Fredrik Bergstedt och Erik Gustaf Lindberg, af Södermanlands och Nerikes nation Graffmansk stipendiat, på Gustavianska auditorium den 17 april 1844 p.v.t.f.m. 1 delen
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 4
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 8
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 14
Vasantasena : indiskt drama i 5 akter
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 13
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 3
Bhagavad-gītā som den är : med ursprunglig sanskrittext, omskrivning till latinska bokstäver, ordöversättning, versöversättning samt utförliga förklaringar
Det indiska dramat : Den lilla lervagnen - Urvasî och hennes hjälte - Sakuntalâ
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 12
Schakuntala, eller, Den förlorade ringen : ett indiskt skådespel
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 11
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 2
Nal och Damayanti : en indisk dikt, öfversatt från sanskrit. 7
