http://www.yso.fi/onto/yso/p24552 salonger
salonger salonger
Salongsseminarium i Helsingfors
Borgerliga kvinnors musicerande i 1800-talets Sverige
Taidesalongin tunnus = Konstsalongens märke / Christina Bäcksbacka
En konstpalats i Helsingfors
1880-tal i nordiskt måleri : Nationalmuseum Stockholm 25 oktober 1985 - 6 januari 1986 / arbetsgrupp: Knut Berg, Bengt von Bonsdorff, Pontus Grate, Torsten Gunnarsson, Sixten Ringbom, Tone Skedsmo, Lars Rostrup Böyesen, Hanne Westergaard ; katalog redaktion: Pontus Grate, Nils-Göran Hökby
Vårsalongen 78 : [skulptur, teckning, grafik : Liljevalchs konsthall , Stockholm, 10 februari - 27 mars 1978]
Salongerna i Paris våren 1893 : I / Helena Westermack
Boken om Helsingfors / Ture Janson
Konstnärer på Konstsalongen
Nyckelverk ur Konstsalongens historia
Nu tändas tusen juleljus : julsånger : för orkester
Salongsliv : salonger och salongsvärdinnor
Dansnöjen genom tiden. Vol. 3, 1700-talets dans på scen och i salong
Salongens värld : om text och kön i romantikens salongskultur
Salongerna i Paris våren 1893 : II / Helena Westermack
Parisersalongen 1877 : 1 : måleri / A. E-t.
Studier i modern konst : Parisersalongen 1883 och dess filiarer : III & IV / G. Nordensvan
Satavuotisen toiminnan jälkiä : Taidesalonki 1915-2015 = Spår av en hundraårig verksamhet : Konstsalongen 1915-2015
Antikhandel och forskning
Kronologi : valda fakta om Finlands och det övriga Europas konst och kulturhistoria 1890-1920 / Timo Huusko, Rainer Knapas, Riitta Ojanperä
Mirri målad av Tyko Sallinen i Paris 1909
Ergonomi och färger i en frisörsalong : en kvalitativ studie om frisörernas ergonomi och färger samt deras betydelse
Miscellanea : Stenmans konstpalats öppnade
Modernismens förespråkare : Gösta Stenman och hans konstsalong / Camilla Hjelm
Hågkomster från vårsalongerna i Paris / H-a.
Konstsalongens utställningshistoria 1915 - 2015
Urmakaren Ekbloms festvåning : borgerskapets och handelsgillets salong som fristad för kulturlivet i Åbo
Om utställningarna i Paris / Laura Gutman-Hanhivaara
1880-tal i nordiskt måleri : Amos Andersons Konstmuseum 19 januari - 9 mars 1986 / arbetsgrupp: Knut Berg, Bengt von Bonsdorff, Pontus Grate, Torsten Gunnarsson, Sixten Ringbom, Tone Skedsmo, Lars Rostrup Böyesen, Hanne Westergaard ; katalog redaktion: Pontus Grate, Nils-Göran Hökby
Konstsalongens märke
Berns salonger före 1989
Ergonomi och färger i en frisörsalong : en kvalitativ studie om frisörens ergonomi och färger samt deras betydelse
Hommage à Leonard Backsbacka : Tyko Sallisen Pariisissa 1909 maalaama Mirri = Mirri målad av Tyko Sallinen i Paris 1909 / Timo Vuorikoski
Minä laulan sun iltasi tähtihin = Jag vill sjunga din afton av stjärnor full
Från konstverlden i Paris : 1 : aqvarellisternes utställning ; 2 : Salongen 1879 : 1 ; Salongen 1879 : 2 / A. Edelfelt
Bilder och texter : den orientaliska miniatyrkonsten
Satavuotisen toiminnan jälkiä : Taidesalonki 1915 - 2015 = Spår av en hundraårig verksamhet : Konstsalongen 1915 - 2015 / toimittaneet = redigerad av Christina Bäcksbacka & Sanna Tuulikangas
Från Parisersalongen 1884 / H-a.
Vårsalongen 1994 : måleri , skulptur, teckning, grafik : Liljevalchs konsthall 3 februari - 20 mars
I drömmen du är mig nära
