http://www.yso.fi/onto/yso/p24510 arbetssånger
arbetssånger arbetssånger
Hejarn borrar, släggan slår! : svensk folkdiktning kring arbetslivet
Ålands första folkdräkter 1908.
Upp till kamp! : Sånger om arbete, frihet och fred
Sjung ut : sångbok för den finlandssvenska arbetarrörelsen
Kom glad och hjärtevarm!
Framåt med sång
Arbetarsånger i Finland
25 år av vackraste julsånger
Flykten från vardagen : föredrag vid seminariet "Flykten från vardagen" arrangerat av Ålands sommaruniversitet, folkloristerna vid Åbo Akademi och Nordens institut på Åland 25-26 augusti 1994 i Mariehamn
Sånger
Hatets sånger
Framåt kamrater : sångbok om kamp för frihet och socialism
De vackraste julsångerna med eller utan sångröst
En dåres visor : dikter
En sång kan inte arkebuseras : berättelsen om Joe Hill
Folkliga kultursträvanden i Västnyland för 100 år sedan
Ingermanländsk sångkultur som forskningsobjekt
Befrielsens ord : Svenska arbetarvisor i kampen för politisk och ekonomisk demokrati 1866-1918
Våga sjunga med ditt barn!
Den nya tidens sångbook
Ur djupet : dikter
Tjo va' de viftar!
Befrielsens ord : svenska arbetarvisor i kampen för politisk och ekonomisk demokrati 1866-1918
Historiska perspektiv på kyrka och väckelse : festskrift till Ingvar Dahlbacka på 60-årsdagen
Livsglädje : musik i äldrevården
Tidens sångbok : ackordanalyser och melodistämmor
Folkrörelsesång
För resandets skull : i diktares sällskap vid franska floder
Joe Hills sånger : The complete Joe Hill song book
Röda sångboken
Härjaresånger
De vackraste julsångerna samlar en halv miljon finländare varje år
Rolling home : sea shanties = merimiesten työlauluja = sjömännens arbetssånger
Så stiger en sång : kamp- och frihetssånger under hundra år
Land du välsignade : musik från industrialismen genombrott
Jordgubbspojken och himmelspappan
"Det var en plågsam stund, en stund af indre smärta" : en psykobiografi över Lina Sandells sorgebearbetning mellan åren 1858-1861
FBFs sångbok : 100 arbetarsånger i urval
Metod och minne : etnologiska tolkningar och rekonstruktioner
