http://www.yso.fi/onto/yso/p24558 fiskesällskap
fiskesällskap fiskesällskap
Årsberättelse år 1932 : Åbolands fiskarförbunds r. f. 7:de verksamhetsår
Getakrönikan 2
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 23, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om fisket och fiskets främjande åren 1797-1927
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Årsberättelse år 1937 : Åbolands fiskarförbunds r. f. 12:te verksamhetsår
Getakrönikan. 4
