http://www.yso.fi/onto/yso/p24517 lågkolhydratdiet
lågkolhydratdiet lågkolhydratdiet
Doktor Dahlqvists LCHF : guide och kokbok
6 kilo på 6 veckor
Lättlagad LCHF : 100 enkla och snabba rätter
LCHF & träning : bättre träningsresultat med lågkolhydratkost
LCHF för vegetarianer
Bakglädje med LCHF - baka utan socker och mjöl
Ät dig i balans : bästa maten för glädje och lust
LCHQ : lågkolhydratkost av högsta kvalitet
6 kilo på 6 veckor : Ulrika Davidsson & Ola Lauritzson
Fettfrälst! : snygg, stark & frisk på högfettkost
Bevisen : frisk med LCHF
LCHF på mitt sätt : 100 recept med nästan inga kolhydrater!
LCHQ betyder Low Carb High Quality, dvs. en kost med få men hälsosamma kolhydrater, fett av den sort som också bränner fett, bygger muskler, minskar inflammationer i kroppen och håller den frisk. LCHQ innehåller även en hög andel protein. Ett komplett veckoprogram med ca trettio recept för frukostar, luncher och middagar.
Den nya Atkinsmetoden : kosten som får dig att må bra och gå ner i vikt
Kolhydratfällan : ät naturlig fet mat, ta dig ur fällan
Doktor Dahlqvists och Airams LCHF-kokbok
Sammandrag: Hiilihydraattiansa (s. 109-137)
Varför blir vi feta? Och vad vi ska göra åt det
50 genvägar till ett sockerfritt liv : motionera dig sockerfri, minska sötsuget med rött vin, friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet
LCHF till vardags : riktig mat för familjer med tunna plånböcker
LCHF för kvinnor : den goda vägen till hälsa och viktminskning
Matrevolutionen : ät dig frisk med rätt mat
LCHF-kokboken : ät dig ner i vikt!
LCHF-husmanskost : den goda vägen till hälsa och viktminskning
4-timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbrännning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Anta din viktigaste utmaning - LCHF
Kickstart med Ulrika : 7 kostprogram till ett lättare liv
50 genvägar till ett sockerfritt liv : [friskare och slankare utan socker, maten som tar bort sockerberoendet, bättre blodsockerbalans med nötter, minska sötsuget med rött vin, motionera dig sockerfri]
Sött och annat gott! : det goda LCHF-baket
Matkärlek : laga gott och naturligt med LCHF
Kickstart med Ulrika : 7 kostprogram för ett lättare liv : [från 4 dagar till 4 veckor]
50 genvägar till ett sockerfritt liv
Livskraft: din hälsa, kost & hormonbalans
Kakor och desserter med LCHF
Baka med LCHF : klassiska bakverk till fika & fest utan socker och gluten
Dags att bli smal! : LCHF på mitt sätt
Matrevolutionen : ät dig frisk med riktig mat
LCHF hela livet! : en miljon menyer för hälsa och viktminskning
GI dag för dag : 30 dagar till en nyttigare livsstil
Lowcarb guiden : vägen till ett smalare och sundare liv
Enligt LCHF-dieten är för mycket kolhydrater (fr.a. snabba) negativt för blodsockernivån, vår hormonstatus och ökar därmed fettinlagringen. Genom att minimera dem ökar vi fettförbränningen och minskar sockersuget. Författaren påpekar också värdet av att hitta balansen i fettet vi får i oss. Menyer för sex veckor
Diabetes. Inte. : den naturliga vägen med LCHF
Våra bästa GI-recept : 100 recept utan socker och snabba kolhydrater
Ät fet mat : bli frisk och smal med LCHF
4- timmarskroppen : en extremguide till snabb fettförbränning, ökad styrka, maximal prestationsförmåga och bättre sexliv
Enligt LCHF-dieten är för mycket kolhydrater (fr.a. snabba) negativt för blodsockernivån, vår hormonstatus och ökar därmed fettinlagringen. Genom att minimera dem ökar vi fettförbränningen och minskar sockersuget. Författaren påpekar också värdet av att hitta balansen i fettet vi får i oss. Menyer för sex veckor.
Baka matbröd med LCHF
Gå ner i vikt med LCHF : [ät gott och rasa i vikt!, läckra och nyttiga recept som du mår bra av, kickstartsprogram]
Doktor Dahlqvists guide till bättre hälsa och viktkontroll
Bakglädje till vardags och fest : baka med LCHF utan socker och mjöl
Frisk av mat : LCHF från början : [med veckomenyer för hela familjen]
LCHF för hela familjen : riktig mat ger nöjda barn
LCHQ - kokboken : lågkolhydratkost av högsta kvalitet
Långkok för LCHF och Paleo
Den nya GI-metoden : [med GB för ännu bättre resultat!] : [170 läckra & smala recept]
LCHF 2.0 - fisk & grönt
Nytt liv med riktig mat : frisk med LCHF
Näringsrik & naturlig LCHF : 6 veckomenyer för viktminskning och bättre hälsa
LCHF för seniorer
Baka matbröd med LCHF : [utan gluten, jäst & socker]
Aldrig mera banta! : LCHF och KBT
Nya kickstarter med Ulrika : [LCHF, detox, 5:2, GI]
