http://www.yso.fi/onto/yso/p24532 totalförsvaret
totalförsvaret totalförsvaret totalförsvar
Totalförsvaret under Sveriges kalla krig : sex föredrag
Förvarning, nådatid, återtagning
Utkast till redogörelse över från det traditionella militära försvaret till tryggandet av samhällets livsviktiga funktioner
Sammanfattning (s. 16-18).
Svensk samhällsutveckling : [RES rapport]. Bostadsbyggandet
Näringslivet vid beredskap : förteckning över viktigare förteckningar, Kungl. brev och övriga bestämmelser av intresse vid industri- och handelsföretags beredskapsplanläggning
Påtryckningar och hot
Svenskt totalförsvar
Svensk samhällsutveckling : [RES rapport]. Massmedierna
