http://www.yso.fi/onto/yso/p24516 empowerment
empowerment empowerment egenmakt
Må Bra TV : dans som en motionsform för äldre
Subkulturen hiphop och dess betydelse för ungdomars identitetsutveckling
Byte av berättelser : Resursförstärkande socialt stöd i ett virtuellt diskussionsforum för föräldrar
Funktionshindrade kvinnors empowerment och livskraft : redovisning av Deep-projektet Disabled women's empowerment and energy project "Peer support" inom EU:s Socrates-program
Utvärdering av Interaktiv TV
Ungdomsarbetslöshet  : Finlandssvenska stödåtgärder i huvudstadsregionen
Empowerment i teori och praktik
Empowerment i trädgården med äldre : En systematisk litteraturstudie
Tjej- och killgruppsmetodens effekter : ett genusvetenskapligt och socialpsykologiskt perspektiv på jämställdhetsinriktat ungdomsarbete på Åland och i Lettland
Personalens ork och motivation : en kvalitativ studie bland personal vid en social arbetsverkstad i Österbotten
Social mobilisering : lärdomar från fyra svenska städer
Social rehabilitering för personer med psykiska funktionshinder ur ett empowerment perspektiv : med exempel från dagverksamheten
Självhjälpsgrupper som ett sätt att främja mental hälsa hos unga vuxna : En litteraturstudie om självhjälpsgrupper ur ett empowermentperspektiv
Vårdarens motivation och dess inverkan på vårdkvaliteten
Modern teoribildning i socialt arbete
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Hälsokommunikation inom hälsofrämjande : mötet mellan individ och samhälle
Patienter med kronisk ryggsmärta : handledning till egenvård med hjälp av empowerment
Vad är hälsopromotion?
Befria dig själv - möt din potential
Den didaktiska fiktionen : konstruktion av förebilder ur ett barn- och ungdomslitterärt perspektiv 1400-1750
Hur sköter man reklamationer på Gigantti? : Case: Gigantti Megastore Espoo
Delaktig? : ett diskussionsunderlag som stöd för delaktighet hos personer med lindrig utvecklingsstörning
Folkbildning för demokrati : Colombianska kvinnors perspektiv på kunskap som förändringskraft
Maktlösa åldringar och superpensionärer : representationer av äldre människors stöd och villkor i två finlandssvenska dagstidningar
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Ungdomars upplevelser av delaktighet : Betydelsen av empowermentorienterat arbete i ungdomsverkstäder
Empowerment och motiverande samtal som arbetssätt med unga kvinnor som utsätts för hedersrelaterat våld eller förtryck
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta?" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Hur man som pedagog kan främja empowerment hos barn genom fri lek
Personcentrering inom hälso- och sjukvård : från filosofi till praktik
Hälsopromotion
Möten mellan postkolonial feminism och mångkulturell politik
Hjärta, hjärna och mod : Empowerment som orsak, verkan och möjlighet
Att påverka och delta som minoritet. : Perspektiv och erfarenheter från finlandssvenska organisationer för funktionshindrade.
Empowerment i hälsofrämjande och dess inverkan på klientens hälsobeteende
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Strength cards = Vahvuuskortit
Äldre och resiliens i Må Bra TV
En god introduktion : sjukskötarens verktyg till empowerment och hållbar utveckling
Själens viskningar och rop
Liv på papper : en kvalitativ studie om madagaskiska erfarenheter av läs- och skrivkunskapens betydelse för att ta sig ut ur fattigdom
Socionomens fostringsstöd till föräldrar med överviktiga barn-en litteraturstudie
De långtidsarbetslösa och deras livskontroll
Genier : samtal om konsten att äga sitt eget liv
Pippi Power : 7 vägar till kvinnlig kraft
Det resursstarka barnet : resursförstärkande yrkespraxis för barn under skolåldern
Hjälpen behöver komma inifrån
Behov av stödåtgärder hos kvinnor och mödrar som blivit utsatta för familjevåld : En litteraturstudie
Arbetsliv och funktionshinder
Mentorskap, coaching och co-coaching : en praktisk handbok
Sociala nätverk, grupper och organisationer : praktiskt arbete och teoretisk reflexion
FRIENDS-programmets inverkan på elevers självkänsla och empatiförmåga : Ur ett lärarperspektiv
Delaktighet för personer med utvecklingsstörning i en forsknings- och omsorgskontext granskat ur ett medborgarperspektiv
Levnadsvanor i barnfamiljer– att arbeta med empowerment och ett familjecentrerat arbetssätt
Metodbok för tjej- och killgrupper : med fokus på att utmana stereotypa uppfattningar om kön
Klienten i ett förändringsskede : att genom empowerment stöda livshanteringen hos klienter med kronisk sjukdom
Att stärka barns självkänsla i daghems -och skolmiljö
Byte av berättelser : resursförstärkande socialt stöd i ett virtuellt diskussionsforum för föräldrar
Tre nycklar till empowerment
Den döende åldringen i ett modernt, mångkulturellt samhälle
Mödrars kraftkällor
Egenvårdens ansikten : om egenvård från kvacksalveri till patientdemokrati och e-health
Gruppverksamheters inverkan på psykiskt välbefinnande bland unga vuxna med ätstörningar
Socialt arbete : teori och praktik
Ett steg bakåt betyder bara att vi tar fart : – En undersökning gällande engagemang och empowerment inom familjearbete
Från hjärtrisk till livsfrisk : analys av egenvårdresurser som grund för empowererande handledning
Makt som fullmakt : ett vårdvetenskapligt perspektiv
Varför inte familjerådslag? En fråga om metod eller ontologi? : en analys av arbetsgruppers samtal om brukarperspektiv och delaktighet i barnskyddsarbete
Främjandet av hälsa och välbefinnande på arbetsplatsen genom delaktighet ur ett empowermentperspektiv : - En fallstudie inom dagvårdssektorn
Hälsobefrämjande arbete vid förebyggandet av Typ 2 diabetes hos medelålders kvinnor
"Medlemmarnas delaktighet i facket" : en enkätundersökning
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Familjerådslag
Idéerna om hälsa sprider sig
"I julklapp önskar vi oss att Hilda alltid mår bra" : barnlitteratur med temat sjukdom eller döden som medel att uppnå de centrala målsättningarna för socialt arbete
Mentorskap i praktiken : så här gör du för att lyckas
Hälsovägledning : från ord och tanke till handling
De ungas upplevelser av mobbning  : – en kvalitativ studie med narrativ analys
"... för jag berättar ju det här också för mig själv" : aktionsforskning om livsberättelser som redskap i arbete med arbetslösa
Sammandrag.
Projektarbetarnas upplevelser av stödverksamhetsmodellen Intoa elämään : En kvalitativ studie ur hälsofrämjande perspektiv
Hur kan man leda förändringsarbete på ett personalcentrerat och resursförstärkande sätt?
Kamratmedling som tecken på empowerment i socialt arbete
