http://www.yso.fi/onto/yso/p24514 hälsokommunikation
hälsokommunikation hälsokommunikation
Makten och kvinnligheten
Tehy, sjukskötare och vårdarlönerna : metonymi och politisk retorik i dagspressen
Psykologi för sjuksköterskor
Den besvärlige patienten : om den inre logiken i skilda sätt att tänka om sjukdom och bot
Alltid nåbar - aldrig ifred
Frisk och stark med skolradion : pedagogik och retorik i hälsoprogram 1930-1959
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Att söndra en annan mänska
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Hälsoinformatörens handbok
Skrattboken
En vandring i beröringens förunderliga värld : en hermeneutisk studie
Ewles & Simnett Hälsoarbete
Hälsokommunikation : en introduktion
E-hälsa : innovationer, metoder, interventioner och perspektiv
Om information, media och hälsa i en samhällelig kontext : en empirisk och analytisk studie
Vård och välbefinnande
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
Har du en psykopat på jobbet? : så avslöjar du deras taktik
Skolsköterskans hälsofrämjande arbete
