http://www.yso.fi/onto/yso/p2458 smeknamn
smeknamn smeknamn
Materialet använts i  specialnummer av Källan 2/2000.
Frågelistan publicerad i Källan 2/2000, artikel om materialet ingår i Källan 4/2001(Gustavsson).
131 insända svar på Folkkultursarkivets pristävling angående hälsningsord, avskedsord, titulering, tilltal, smeknamn, öknamn och benämningar på folkgrupper.
Frågelista om smeknamn och öknamn på elever hemma och i skolan och på deras lärare, utsänd till högstadieskolor hösten 2002. Enkäten besvarades av 13 skolor, sammanlagt 753 elever.
Anteckningar från Sunds socken på Åland (1908)
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Personerna i gården och byn (1945)
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors.
Kärt barn har många namn : Folkkultursarkivets pristävling nr 41.
Sjöfarthistoria (1994)
Upptecknad under ledning av Dialekt- och folkminnesarkivet i Uppsala, ULMA 3.
Smeknamn och öknamn på personer nämnda i dagspressen
Tilltal, omtal och hälsningar (1985)
Plutten - stor och skäggig eller liten och rar? : Folkkultursarkivets informanter berättar om personnamn
Gubbar : historier och namn från Stockholms hamn
134 bidrag till Språkarkivets pristävling om förnamn och smeknamn.
Helsingfors inofficiella ortnamn som används av stadens svenskspråkiga invånare
Vad heter finlandssvenskarna?
Hälsningsvanor, tilltal och omtal i Svenskfinland under 1900-talet : "Långväga främmande tar man i hand när man hälsar"
Kategorisering av kattnamn : kattnamn på Åland ca 1900-1980 och 2002
Husbonde-, husmors- och inbyggarbeteckningar i Snappertuna och Ekenäs lk. (1974)
Anteckningar om husbondenamnen i Tenala, om ägare till hemman i Snappertuna enl. Brenner (och Hausen III) samt anteckningar om torp i Snappertuna före och efter 1910. 691 blad.
Om smek- och öknamn bland skolungdom i Jakobstad, Pedersöre, Vasa och Närpes
"Långväga främmande tar man i hand när man hälsar" : hälsningsvanor, tilltal och omtal i Svenskfinland under 1900-talet
Kärt barn har många namn (2001)
Förteckning över smeknamn på sjökaptener födda kring sekelskiftet samt två berättelser "Vintersjöfart" och "Skeppare-original och andra" av N.A. Holmberg
Samlingen innehåller en förteckning enligt ortens art samt skrivformer. 200 ortnamn, 96 husdjursnamn, 67 personnamn.
