http://www.yso.fi/onto/yso/p24556 social identitet
social identitet social identitet
Bakom kulisserna : [en socialpsykologisk studie av en idrottsförening]
Modärna tider : vision och vardag i folkhemmet
Sammanfattning. - Summary.
Stökiga studenter : social kontroll och identifikation vid universiteten i Uppsala, Dorpat och Åbo under 1600-talet
Närpesungdomars intraspråkliga beteende : en attitydundersökning med framtidsperspektiv
Det kosmopolitiska Europa : samhälle och politik under den andra modernitet
(Van)modernitet och identitet : att förstå sig själv i det samtida samhället
I höglandets skugga : ekonomi, social organisation och etnisk identitet hos Begafolket i norra Wollegas lågland, Etiopien
Finnar, svenskar eller främlingar? : inblickar i den finska befolkningsdelens status i det svenska riket under senmedeltiden
Språk, kultur och social identitet
Mera svenskt
Inklusion och exklusion : en distinktion som gör skillnad i det mångkulturella samhället
Rötter och fötter : identitet i en ombytlig tid
Att bli respektabel : konstruktioner av klass och kön
Sociala identiteter i seriösa fritidsaktiviteter : om samspelen mellan seriösa fritidsaktiviteter, platser, sociala världar och konsumtionsföremål i downhillcykling
Tonåringen i välfärdssamhället : om svårigheter att bli vuxen i dagens västerländska kultur
Elevplanen som text : om identitet, genus, makt och styrning i skolans elevdokumentation
Det individualiserade samhället
Bättre folk, bättre smak?
Stigma : den avvikandes roll och identitet
Kommunikationsdimensionen i socialt kapital : en studie av informationsdelning, förtroende och social identitet vid en universitetsfakultet
Tolkningar, förhandlingar och tystnader : elevers tal om religion i det mångkulturella och postkoloniala rummet
Från ankdammen till Mumindalen : finlandssvenskar i Peter Nymans Ankkalammikko och Juha Ruusuvuoris Muukalainen Muumilaaksossa
Ungdom, kulturmöten, identitet
Det sociala livet i skolan : socialpsykologi för lärare
Mammabloggen : formare av moderskapspresidenten och forum för socialt stöd bland småbarnsmammor
Kulturell kommunikation : föreläsningar och diskussionsinlägg vid 21:a Nordiska etnologkongressen i Hemse, Gotland 12-15 juni 1978
Vardagslivets socialpsykologi
Hur kommunicerar företag sin identitet via bilder i social media?
Socialt arbete och internet : att förstå och hantera sociala problem på nya arenor
Klädsmak och konsumtion : en kvantitativ studie om skillnader i klädsmak och social bakgrund
Kulturer möts : vilken vägkost ger vi våra barn på färden i världen = Kulttuurit kohtaavat : miten evästämme lapset elämänpolulle
I gränslandet mellan privat och offentlig : journalistens identitet på Twitter
I centrum av berättelsen står två syskonpar, Alex som hör hemma bland Stockholms kriminella och försöker undvika ännu ett fängelsestraff, hans syster Lina, f.d. narkoman. Så möter Alex den välordnade och lätt neurotiska Ulrika och hennes bror Richard. Under nio dygn dras Ulrika och Alex in i ett sexuellt kraftfält.
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Att tänka socialpsykologiskt
Landsbygdens globalisering : medier, identitet och social förändring i nätverkssamhällets marginaler
Tecknad tomboy : kalejdoskopiskt kön i manga för tonåringar
Med abstract och frågeguide på engelska.
Finnkampen : en studie av finska mäns liv och sociala karriärer i Sverige
Nio dagar, nio nätter
Delaktighetens språk
Det går knappt en dag utan att det kommer nya larmrapporter om den svenska skolan. Kunskapsnivån sjunker, lärarna ägnar sig mer åt administration än undervisning och eleverna är respektlösa. I Ljusnande framtid menar etnologen Jonas Frykman att dagens problem inte går att skylla på bråkiga elever och utbrända lärare. Förklaringen är djupare än så: skolan har tappat förmågan att ge eleverna tilltro till framtiden. Något som framför allt drabbar de elever som kommer från studieovana hem. Ljusnande framtid är en aktuell skildring som behövs i dagens skoldebatt. I boken får läsaren också en exposé över 1900-talets svenska bildningskultur. Denna utgåva av Ljusnande framtid är en uppdaterad version av en tidigare utgåva som utkom 1998. Ett nyskrivet förord och ett nyskrivet avslutande kapitel bidrar med dagsaktuella analyser.
Lyft jorden mot himlen : växande i kvinnogrupper och kvinnliga nätverk
Identitetsutveckling hos barn : en jämförelse mellan finska, jugoslaviska och svenska barn $d Pirjo Ouvinen-Birgerstam
Att berätta en senneolitisk historia : sten och metall i södra Sverige 2350-1700 f. Kr
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Kalevala för alla : teater, invandrare och solidarisk integration
Konsten att vara sig själv
Köprevolutionen : hur den digitaliserade konsumenten transformerar handel, varumärken och marknadsföring
Kära hurri : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland = Rakas hurri : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen
Familjeliv och lärande
Materialiserade sexualiteter : om hur normer framträder, förhandlas och ges hållbarhet
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
En fråga om klass : levnadsförhållanden, livsstil, politik
Detta är den andra volymen i bokserien Svenskan i Finland - i dag och i går. Tolv experter skriver utgående från sina respektive vetenskapsområden dels om finlandssvenskans varierande former i tal, dels om svenskan som modersmål vid sidan av finskan som ett andra språk. Tillsammans ger de en lättillgänglig och nyansrik bild av vad det innebär att tala svenska som modersmål i dagens Finland. Perspektiven som anläggs på variationen i talspråket är många. Här presenteras det finlandssvenska standarduttalet och jämförs finlandssvensk samtalsstil med sverigesvensk. Här redogörs för finlandssvensk slang och svenska lån i finsk slang. Här studeras tvåspråkiga ungdomars till synes regellösa språkväxling och avslöjas vad finlandssvenskar egentligen tycker om engelska lån. Dessutom skildras här hur finlandssvenskan ter sig sedd ur både ett finlandssvenskt och sverigesvenskt perspektiv. I de avslutande kapitlen visas bl.a. vad som krävs för att tvåspråkighet ska uppstå och bevaras.
"Ja har Afrika å du har Asia" : etnicitet som resurs i flerspråkiga elevers vardagsinteraktion
I Sverige har vi av tradition en positiv och tolerant inställning till ungdomars sexualitet. Dessutom har vi lång erfarenhet av preventivt arbete med ungdomar. Trots detta är litteraturen i ämnet begränsad - det saknas en bok som både ger en helhetsbild och innehåller specifik kunskap om olika aspekter av ungdomars sexualitet. Boken Ungdomar, sexualitet och relationer möter detta behov.
Vad påverkar upplevelser av social identitet i team? : en studie av ett marknadsförings- och kommunikationsteam inom konsultbranschen i Finland
Jämlikhet och mångfald : demokrati och medborgarskap i en global tidsålder
Man är vad man heter ... : namn och identitet
Livet till sjöss - frihetslängtan, gemenskap eller identitet? : en studie av pensionerade sjömän
Kan vi leva tillsammans? : jämlika och olika
Europa : ett oavslutat äventyr
Finnar och svenskar i medeltidens Sverige : en kommentar till Marko Lamberg
Val av livsstil : problemungdomars sätt att hantera verklighet och konstruera identitet
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Att förstå vardagen : med ett symbolisk interaktionistiskt perspektiv
Ungdomar, sexualitet och relationer
C2C,värdeskapande processer och online identitet : en studie av funktioner på sociala medier
Identitet, kön och klass : hur arbetarflickor formar sin identitet
Meningsskapande och delaktighet : om vår tids socialpedagogik
Möten över generations- och etnicitetsgränser. Delrapport 1, Gamla och unga lär
Den rimliga integrationen
Människor i Norr : samisk forskning på nya vägar
Ljusnande framtid : skola, social mobilitet och kulturell identitet
Ungdomsgrupper i teori och praktik
Detta är den andra volymen i bokserien Svenskan i Finland - i dag och i går. Tolv experter skriver utgående från sina respektive vetenskapsområden dels om finlandssvenskans varierande former i tal, dels om svenskan som modersmål vid sidan av finskan som ett andra språk. Tillsammans ger de en lättillgänglig och nyansrik bild av vad det innebär att tala svenska som modersmål i dagens Finland.
Hembygd i storstad : om vardagslivets praktik och den lokala identitetens premisser
Musikliv : vad människor gör med musik - och musik med människor
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Ögats folk : döv etnicitet och härkomst
Etnicitetens gränser och mångfald
Forskellige mennesker? : regionale forskelle og kulturelle særtræk : [tilegnet professor Bjarne Stoklund som en post festum hyldest til hans 75 års dag 17. januar 2003]
Ljusnande framtid! : skola, social mobilitet och kulturell identitet
Gruppspråk, samspråk, två språk
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
Den lärande staden
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
