http://www.yso.fi/onto/yso/p24567 arkivvetenskap
arkivvetenskap arkivvetenskap
Den ideala uppteckningen i klassisk etnologi
Historiska och litteraturhistoriska studier. 83
Ordning och reda bland allmänna handlingar : delbetänkande
Kartan och kriget : Finska kriget 1808-1809 i Krigsarkivets samlingar
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
Bilden i Etnologiska arkivet : dokumentation, illustration och kulturskatt
Krigets barn : i Finland - till Sverige
Arkivpedagogik gör historien levande
Föreställningen om den ideala uppteckningen : en studie av idé och praktik vid traditionssamlande arkiv : ett exempel från Uppsala 1914-1945 = The notion of the ideal record : a study of idea and practice at tradition-collecting archives : a case from Uppsala 1914-1945
Arkivens värld möter skolans - tre arkivpedagogiska projekt för elever : Vasa landsarkiv introducerar en arkivväska om emigration
Folkkultursarkivets etnologiska och folkloristiska fältinsamling under 50 år
Föreställningen om den ideala uppteckningen
"Förliden tid och uppäten mat kommer aldrig tillbaka" : om traditionsarkivens dokumentationsverksamhet
Anders Planmanin arkisto 1760-1800 = Anders Planmans arkiv 1760-1800
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Arkivens värld möter skolans - tre arkivpedagogiska projekt för elever : "Skolväskan" och väska om Wasa Bomull
Aktuell traditionsforskning : seminarium arrangerat av Institutet för folklivsforskning vid Åbo Akademi den 15 december 1995
Svenska skolarkiv och de pedagogiska institutionernas projektdata som käller för utbildningsforskning
Folkloristiska och etnografiska studier. 2.
Runar Collanders arkiv 1917-1966
Vägen till arkivet
Smmanfattning (s. 9-15).
Historia på riktigt! : arkivpedagogik i praktiken
Att berätta eller rapportera sitt liv : frågelistmetoden i förändring
Rättsteknik
Etnologi och folkloristik
Nils Westermarckin arkisto 1934-1989
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 1, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskning rörande de större rovdjurens uppträdande, skadegörelse och bekämpande under slutet av 1700- och förra hälften av 1800-talet
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Skrifter. Band I, Studieåren och resan till Alexandria
Inspiration och lek på Hertonäs gård : tidsresor och temavandringar
Pro humaniora för skolor och studerande
Thorwald Grönblomin arkisto 1900-1970
Granskning av utbildningarna inom kulturvård och ABM-området
Källan : Svenska litteratursällskapet informerar
Karl Salomon Willgrenin arkisto 1865-1930
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Metod och minne : etnologiska tolkningar och rekonstruktioner
"Belysandet af vår allmoges andliga lif" : traditionsinsamlingen inom Svenska litteratursällskapet
Reinhold Hausen : ålänningen, forskaren, fotografen och historikern 150 år
Insamling av dialekter och ortnamn under 125 år
Arkiv, minne, glömska : arkiven vid Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-2010
