http://www.yso.fi/onto/yso/p2455 bakverk
bakverk bakverk
Cakepops : 25 recept på läckra små kakor på pinne
Raw fika : fritt från gluten, mjölk och vitt socker
Älska att baka : vinnare av Hela Sverige bakar 2013
Historiebok för kakälskare
Fredriks fika : bakat med glädje!
Småkakor
Pepparkakeland : 22 roliga byggen med tydliga skisser och smarta knep
Klassiska tårtor på mitt sätt
Smultrongården : livet och smakerna
Mug cakes : 40 snabbfixade, oemotståndliga kakor att baka i en kopp
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2015
Vardagslyx i Österbotten
Baka med LCHF : klassiska bakverk till fika & fest utan socker och gluten
Glutenfria bröd och bakverk för hela familjen
Kokbok med recept på den mat som tomten och alla smånissarna lagar till julen. Här finns nissesnurror, pepparkaksslädar, snöbollar av vit choklad och tomtemors glögg. Ingredienser som nissarna använder är sockerkristaller, julägg från snövita hönor och snömjöl som skördats på bergen i Nordpolen.
Den stora julboken : december dag för dag : de bästa julideerna 2012
Tårtor och bakelser från En liten smula
Smilla bakar glutenfritt : favoritrecept och smarta tips
Stick cafe : kakor, bullar och tårtor att virka och baka
Baknings- och matlagningsrecept för ungdomar
Söta bakverk : 39 enkla recept
Kokbok för tjejer
Bästa kladdkakorna
Bakglädje till vardags och fest : baka med LCHF utan socker och mjöl
Bästa bullarna : de godaste degarna och fyllningarna ur Kyrkkaffe - och några till
Baka med Bandell
Bakat från slottsträdgården Ulriksdal
Recept på glutenfria bakverk: matbröd, kakor, bullar och tårtor. Även tips på sådant som går att köpa i butik och är glutenfritt.
Afternoon tea : scones, marmelad, tårtor & andra klassiska godsaker
Baka tårtan själv!
En godare jul : från advent till nyår
Baka med Linus : vinnare av Hela Sverige bakar 2015
Festliga tårtor : sockerkonst för alla
Retrokakor : för alla generationer
Min sagolika bakbok : [vackra och goda bakverk
Kalaskul tårtor och andra roliga bakverk
Pretty please : inspiration för frukost, fika & fest
Whoopies! : ljuvliga bakverk med tradition
Barnens kalastårtor
Café Alingsås : recept och guide till 18 caféer
Lakrits : recept och kuriosa
Min första bakbok
Julens söta : praliner, småkakor och annat sött
Sött! : desserter, bakverk & godis
Äppelkakor och annat smått & gott av äpplen
Gateaus brödbok
Julgodis : [choklad, marsipankonfekt, knäck, karameller, mjuka kakor, marmelad - och mycket mera]
Allt om mat : julkokboken
Gröna bakboken : goda bakverk med råvaran i fokus
Lättlagad julmat och julgodis
Beskrivning: Detta är en bakbok som passar nybörjarna såväl som de redan inbitna barnen som vill utveckla sig vidare. Här får de lära sig baka som proffsen! Här finns recept på enklaste bakverk såsom sockerkaka och rulltårta, och fina bjudningsbakverk som cupcakes och macroner.
Pyssla! : sy, virka, sticka, pärla, baka, klipp, vik
Julens söta saker
Knåda, kavla & baka
Bakelse med kunglig silhuett
Caféliv på Åland : tjugo upplevelser, tjugo recept
Sött och nött
Kringlan tillbaka i Wiborg
Ellen Svinhufvud-kakan är republikens drottningkaka
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2014
Så bakar du bröd : steg för steg till lyckade bröd och bakverk
Vete-kattens bästa kakor
Mormor Malins kakor : 85 recept från förr
Raw cakes : 50 läckra mjuka kakor - inget socker, inget gluten, ingen ugn
Wiborgskringlan : dess etymologi, mytologi och anatomi
Stickcafé : kakor, bullar och tårtor att virka och baka
Baka glutenfritt med Ulrika
Nytt fikabröd : baka gott utan gluten
Baka glutenfritt : matbröd, kakor, tårtor, desserter
Blixtkakor : och annat snabbt och lätt
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2016
Fixa festen själv!
Spettekakan är festens höjdpunkt
Fias söta hemligheter : så lyckas du som hemmabagare!
Ebbas julstök
Snabba mug cakes : klara på några minuter i mikron!
Med kärlek till choklad
Hembakat för alla : glutenfritt, veganskt, äggfritt, mjölkfritt, med mindre mängd socker
United States of cakes : bakverk och sötsaker från den amerikanska västkusten
Baka i långpanna : från kärleksmums till chokladpavlova
Baka med barn
Boken innehåller en samling recept på vetebullar.
Julbak med desserter och godis
I Gröna bakboken hittar du My Sundbergs godaste recept på bakverk med råvaran i fokus. Naturen är fantastisk och My visar hur du enkelt bakar med härliga råvaror på bästa sätt, utan slöseri eller kompromisser. Inget är värre än frustrationen av att ha 8 äggvitor kvar i kylen efter en sats hemlagad glass vilket du slipper med fiffigt balanserade recept och förslag på hållbara lösningar. Inspireras till bakning som får både jorden och sinnet att må bra!
Långpannans lov : de godaste rutorna ur Kyrkkaffe - och några till
Boken innehåller recept på tårtor. Det är chokladtårtor, tårtor med bär och frukt, gräddtårtor, sugarpastetårtor, cheesecakes och frysta tårtor m.m. Här finns tårtor i flera lager och tårtor staplade på höjden. Både enklare och mer avancerade recept
Jan Hedhs sommarfrestelser
Gofika : med Jan Hedh & Olof Viktors café
Söta öde : recept och insikter från Malins café
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2008
Marsipan i Åbo : en lyxvara i förändring
Två systrars söta : 170 frestelser från systrarna Eisenman
Sockerfritt : nyttigt, gott, enkelt : [65 recept med naturlig sötma] : [lär dig laga mat utan dåligt socker]
Boken innehåller 101 hobbyprojekt i olika tekniker. Mönster till flera av projekten ligger på bokförlagets hemsida, så att man kan skriva ut skalenligt. Beskrivning i punktform samt tekniktips i slutet av boken.
Konditorn och bakboksförfattaren Mia Öhrn står för revideringen när 2015 års utgåva av Sju sorters kakor kommer ut. Här används smör i stället för margarin, mörk choklad i stället för blockchoklad, vaniljkrämen görs från grunden och mjölmängden anges även i gram
Stickcafé  : kakor, bullar och tårtor att virka och baka
Boken innehåller recept på olika sorters pajer - paj på pinne, paj i glas, tarteletter och öppna galetter, smulpaj med brynt smör, björnbär och choklad, citrustarte med brynt maräng som dessert eller körsbärspaj med mandel och håligt pajlock som avslutning på söndagsmiddagen. Pajskola där man får lära sig att göra pajdeg att kavla, pajsmulor samt får till pajlock. Det finns också ett avsnitt med smakkombinationer och tillbehör.
Här presenteras recept på sådant som småkakor, tårtor, mousser och parfaiter där det vita sockret ersatts med honung, lönnsirap, kokossocker, agavesirap och björksocker. Exempel
En söt historia
Julboken
Green : gröna smaker för barnfamiljen
Fixa festen : proffsens bästa tips för en lyckad fest
Första bakboken
Recept på bröd, bullar, mjuka kakor och småkakor samt godis och efterrätter tänkta att passa barn i åldern 8-12 år. Även tips om måttsatser, jäsning och ugnar.
Ett äpple om dagen ... : [70 läckra recept för dig som älskar äpplen]
Läckert med kaffe : kakor, desserter och drinkar
Wiborgs kringlor och andra bakverk
Bakverk från New York : brownie, morotskaka, cheesecake, pannkaka..
Sura degar, söta bröd
Sju sorters kakor : [Sveriges bästa recept på klassiska bakverk och nya favoriter]
Boken innehåller fyrtio recept på såväl traditionella som nyare bakverk som är bakade utan socker och mjöl och med få kolhydrater. Vetemjölet ersätts fr.a. av kokosnötsmjöl och i st.f. socker används små mängder av erythritol och stevia. Såväl enklare bakverk som moussetårtor, cupcakes, gräddtårtor och pajer.
Minsta bakboken
Sött utan vitt socker
Alla sorters kakor
Tomtefars stora kokbok för tomtenissar i alla åldrar, oavsett om de är fem eller tvåhundrafem vintrar gamla
Julstämning i Boktryckargården
Macarons, cupcakes, cakepops och andra söta bakverk
Massor av maräng : smarriga tårtor, fluffiga desserter och krispigt godis
Mug cakes choklad : färdiga på 2 minuter i mikron!
Rutiga bakboken : [över 500 goda matbröd, vetebröd, mjuka kakor, småkakor, bakelser, tårtor och pajer]
Pepparkakeland : [22 roliga byggen med tydliga skisser och smarta knep]
200 söta muffins & cupcakes
