http://www.yso.fi/onto/yso/p24555 gruppidentitet
gruppidentitet gruppidentitet
I ensamhetens labyrint : invandring och svensk identitet
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Oavslutade tankar efter Utøya
Sammanfattning.
"Somos todos iguales" : Förhållanden mellan costaricanska och nicaraguanska barn i Costa Rica
Fredens konsekvenser : samhällsförändringar i norr efter 1809
Etnicitet och nationalism
Sedan 1980-talet har kurdisk-svenska skådespelare varit en kraft att räkna med på den svenska teaterscenen. Med uthållig kreativitet har de genom åren ifrågasatt den seglivade och fördomsfulla tankefiguren Främlingen som tenderar att förknippas med dem själva – i samhället men också på och i teatern. Frågor om vem man är i kontrast till uppfattas vara är centrala i deras teater som medvetet, tillsammans med publiken, undersöker alternativa förhållningssätt till identitet. Hur använder de etnicitet i sin gestaltning? Hur skapar och iscensätter de komplexa och öppna motbilder i en stel maktrelation som av gammal vana och tradition fortsätter att begränsa människor?
Finlandssvenskt i skolan
I höglandets skugga : ekonomi, social organisation och etnisk identitet hos Begafolket i norra Wollegas lågland, Etiopien
Fuskfinnar eller östsvenskar? : en debattbok om finlandssvenskhet
Den problematiska etniciteten : nationalism, migration och samhällsomvandling
Sjundeklassister i tvåspråkig urban miljö
När finländarna kom : migrationen Finland-Sverige efter andra världskriget
Vägen till fred?
Inklusion och exklusion : en distinktion som gör skillnad i det mångkulturella samhället
Israel : sociologiska essäer
De överlappande pusslen : om partikularistiska och multietniska konglameratstater i det tidigsmoderna Europa
Inverkan av gruppens etnolingvistiska vitalitet på individens språkbeteende och gruppidentifikation : En studie bland niondeklassister på tre tvåspråkiga orter i Svenskfinland
När skolan gör skillnad : skola, etnicitet och institutionell praktik
Etnisk komplexitet : nordliga länder - kulturvetenskapliga perspektiv : en antologi
Johan är elva år när han fått nog av hårt arbete och stryk på barnhemmet. Han rymmer förklädd till flicka och får arbete som påkläderska hos ett resande teatersällskap. Han möter också Gustav, som blir hans vän. Men någon som känner till Johans förflutna är beredd att göra vad som helst för att han inte ska upptäcka vem han är.
Nationalitet, språk och identitet
Modets metamorfoser : den klädda kroppens identiteter och förvandlingar
Abstract, (svensk). - Summary, (English).
Ungdom, kulturmöten, identitet
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Försvenskningen av Sverige : det nationellas förvandlingar
Turkar möter Sverige : en studie om turkisktalande elevers skolgång i Göteborg
Kulturell kommunikation : föreläsningar och diskussionsinlägg vid 21:a Nordiska etnologkongressen i Hemse, Gotland 12-15 juni 1978
American Plus : etnisk identitet hos finlandssvenska ättlingar i Nordamerika
En fjällsameby
Humanperspektiv i Försvarsmaktens flexibla insatsförsvar med särskilt fokus på interoperabilitet här och nu : särtryck
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Etniska minoriteters identitetskris i assimilationsprocessen : en konstruktionsteoretisk modell
Kulturmöten : en introduktion till interkulturella studier
Mellan etnicitetens Skylla och assimilationens Charydbis
Biblioteket i världen : en inspirationsbok
Tvärkulturella möten : grundbok för psykologer och socialarbetare
Lyft jorden mot himlen : växande i kvinnogrupper och kvinnliga nätverk
"Främlingen" på scenen : kurdisk-svensk skådespelare gestaltar identitetet
Judarna i det svenska samhället : identitet, integration, etniska relationer
Myten om "de nya svenskarna"
Engelska importord i tidningarna Frida, Damernas Värld och MAN
Läsa egen religion i skolan en hanterbar sak
"Jag känner mej begåvad bara" : om flerspråkighet och identitetskonstruktion i ett multietniskt förortsområde
Ny migration och etnicitet i Norden
Multikultiungdom : kön, etnicitet, identitet
Kära hurri : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland = Rakas hurri : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen
Fostran till lönearbete
Vad är etnisk identitet?
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Gemenskap och överlevnad : om den judiska gruppen i Borås och dess historia
Den anonyma seniorkonsumenten identifieras : om identitetsskapande processer i en marknadsföringskontext
Identitetens omvandlingar : black metal, magdans och hemlöshet
Befolkning och bosättning i norr : etnicitet, identitet och gränser i historiens sken
Seldas andra bröllop : berättelser om hur det är : turkiska andragenerationsinvandrare, identitet, etnicitet, modernitet, etnologi
Andra delen i en trilogi. I den dystopiska framtiden rasar kriget mellan de olika falangerna. Beatrice, kallad Tris, försöker tillsammans med några utbrytare hindra De lärda från att ta över makten över mänskligheten. Tris, som är divergent och därmed har anlag för flera falanger, ställs inför livsavgörande utmaningar.
Värdera eller värderas : empirisk studie i självuppfattning bland tornedalingar
Etnisk diskriminering och social identitet : forskningsöversikt och teoretisk analys
På väg mot social gemenskap : synpunkter på utbildningens och den etniska tillhörighetens landskap
Överdosens antropologi : en kontextuell studie
Nationella identiteter i Norden : ett fullbordat projekt? : sjutton nordiska undersökningar
Finland i det svenska riket
Tjejgrupper : en fallstudie av ett interventionsförsök med hjälp av kvalitativa och kvantitativa metoder
Etniska stereotyper, självbilder och identiteter i situationer av kulturkontakt : öppningsförande till symposiet Kulturella klichéer
Det finlandssvenska sociala kapitalet : fakta och fiktion
Bilderna av oss och de andra : föredrag vid Svenska literatursällskapets i Finland årshögtid den 5 februari 2003.
Den omplanterade svenskheten : kulturell självhävdelse och etnisk medvetenhet i den svensk-amerikanska kalendern Prärieblomman 1900-1913
Ungdomsgrupper i teori och praktik
Hotbilder : våld, aggression och religion
Seminariet Sjömannen : från livsform till yrke
Språkets betydelse vid val av partner bland finlandssvensk ungdom
De psykiatriska specialsjukskötarnas yrkesparadigm
Etnicitetens gränser och mångfald
Invandrarfamiljer i förändring : en studie över finska och jugoslaviska invandrarungdomar och deras föräldrar
Migration, nation, culture : a bibliography on migration and minorities examplified by Jugoslavia = Migration, nation, kultur : en bibliografi över invandrar- och minoritetsfrågor med Jugoslavien som exempel
