http://www.yso.fi/onto/yso/p24554 rutiner
rutiner rutiner
Småbarn och skärmtid : En undersökning om konsekvenserna av småbarns användning av skärmtid i hemmet som resulterar i en handbok
En inköpsstudie : Aveo Oy
Brott kan ej styrkas : [en polisroman]
En bra start : om inskolning och föräldrakontakt i förskolan
Nu är det sent!
Småbarn och skärmtid : en undersökning om konsekvenserna av småbarns skärmtid i hemmet som resulterar i en handbok
En inköpsstudie
Andra boken med Thomas Hallgren på Norrmalms polisstation. Thomas börjar känna sig som en i gänget och tar större plats. Samtidigt kommer han och hustrun Maria allt längre från varandra. När han träffar den unga polisen Louise blir han omedelbart attraherad. Thomas fortsätter samtidigt sina efterforskningar kring fadern
Börja med din längtan
Brott kan ej styrkas : en polisroman
