http://www.yso.fi/onto/yso/p24519 förpliktelser
förpliktelser förpliktelser
Borgenärens val vid kontraktsbrott : en obligationsrättslig studie
Särskilda avtalstyper. 2, Försträckning och borgen
Sjölagens bestämmelser om redaransvar
Skadestånd vid avtalsförhandlingar -särskilt om culpa in contrahendo
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt, 2. häftet. Allmänna ämnen
Föreläsningar öfver romerska privaträtten. 3
Studier i bolags- och krediträtt : skrifter i urval 1944-1989
Vem städar inte?
Avtalsrätt. 1
Internationella låneavtal vid förändrade förhållanden
Skadeståndsrätten : en introduktion
En Guds tjänare till det bästa : undervisningen i fyra postillor om konung och överhet under det karolinska enväldet
Obligationsret. D. 3
Kredit och säkerhet : lärobok i krediträtt
Restaurering av vattenleder i Lappfjärds ås nedre lopp : slutrapport : resultat från den obligatoriska kontrollen av vattenkvaliteten, sedimentet, växtligheten och bottenfaunan 2011–2014
Tröskeln för nya förpliktelser angående deponering på avstjälpningsplatser närmar sig
Obligationsrätt
Standardavtal : om avtalsbundenhet och oskäliga avtalsvillkor
Ogiltighet i sakrätten : svag ogiltighets genomslagskraft mot medkontrahents singularsuccessor
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet, Särskilda avtal
Raisio Abp:s tillämpning av standardvillkor i kommersiella avtal
Handbok i sakrätt
Kvittning : om avräkning mellan privaträttsliga fordringar
Förfarandebestämmelsernas betydelse för entreprenörens rätt till ersättning för tilläggs- och ändringsarbete, samt entreprenadtypens inverkan på bedömningen : en rättsdogmatisk analys med YSE 1998 som utgångspunkt
Om köpares borgenärsskydd vid köp av lös egendom
Mellanmannens kunskap och huvudmannens bundenhet. Rolf Dotevall
Preskription av fordringar : kommentar till den nya lagen
Romkonventionen : tillämplig lag för avtalsförpliktelser
Avtalsförhandlingar och preliminära överenskommelser
Allmän avtalsrätt
Produktansvar, information och tillit : om förutsättningarna för skadeståndsansvar för felaktig information enligt produktansvarslagen
Inledning till obligationsrätten
Ändrade förhållanden och hardship vid lösöreköp
Standardavtal och oskäliga avtalsvillkor
Verksbegreppet i upphovsrätten
Särskilda avtalstyper. 1, Gåva, hyra av lös sak, lån, förvaring, entreprenadavtal, avtal om arbete på lös sak, sysslomansavtal och andra uppdrag
Huvudsakligt innehåll (s. 5).
Borgen och tredjemanspant
Anteckningar efter professor W. Sjörens föreläsningar över den svenska obligationsrätten : vårterminen 1908.
Informationsutbytesavtal på oligopolitiska marknader och samordnat förfarande
Dröjsmålsränta
Val av materiell lag i skiljeförfarande : regler och praktiska råd
Grov försummelse som grund för byggnadsentreprenörens ansvar med beaktande av bevisbördans fördelning
Avsändarens ansvar vid styckegodstransport av farligt gods : en granskning av avsändarens kontraktuella och utomkontraktuella ansvar samt HNS-konventionens inverkan på avsändarens ansvar
Logistikavtalet : allmän kontraktsrätt i transporträttslig miljö
Panträtt
Fondbolags ansvar gentemot investerare
Om köp och byte av lös egendom : kommentar till lagen den 20 juni 1905.. 2, Omfattande § 42-71
Den första säljarens ansvar för fel
Bidrag till läran om leveransaftalet enligt finsk rätt
Anteckningar enligt professor R. A. Wredes föreläsningaar öfver obligationsrättens allmänna del
De nya finska sjökaskovillkoren : särgranskning av 44 § c
Fordringsrätt
Tjänster utan uppdrag : ersättning och behörighet vid s.k. negotiorum gestio
Grunderna för transportörens ansvar för sakskada vid transport av styckegods till sjöss
Kreditsäkerhet i fakturafordringar : en förmögenhetsrättslig studie
Obligationsrättens allmänna del
Svensk internationell privat- och processrätt
Om kvittning enligt finsk rätt
Om ansvaret för fel i lejt gods
Rättsfallssamling i kredit- och säkerhetsrätt
Skadeståndsansvar vid felaktig översättning : en undersökning med särskild inriktning på avtalsrätt
Tredjemansskyddets gränser
Växel, check och materiell fordran
Tredjemansskyddets gränser : en studie av principen "köp bryter lega" och indelningen i sakrätter och obligatoriska rättigheter = [Der Schutz obligatorischer Rechte gegenueber Dritten] : [eine Studie über das Prinzip "Kauf bricht Miete" und die Unterscheidung von Sachenrechten und obligatorischen Rechten]
Från förhandlingsfrihet till förhandlingsbundenhet : ansvarsgrundande förklaringar och beteenden i prekontraktuella tvåpartsförhållanden och vid avtalsingående
Långvariga kommersiella avtal och ändrade förhållanden : en analys av den avtalsrättsliga regleringens roll
Lärobok i obligationsrätt
Om reklamation : med särskild hänsyn till företagsförvärv
Grundlinjer i skadeståndsrätten. Förra delen, Culpa-regeln
Det rättsliga ansvarets grunder i det senmoderna samhället
Avtalslagen
Handbok i varda[g]sjuridik
Borgensliknande säkerhetsrätter
Handbok i vardagsjuridik
Managementbolagets fidusiariska förpliktelser gentemot investerarna i kommanditbolagsbaserade riskkapitalfonder
Rättsvetenskapliga studier tillägnade Carl Hemström av professorskolleger i Uppsala
Anteckningar enligt professor R. A. Wredes föreläsningar över obligationsrättens allmänna del
Festskrift till Lars Gorton
Verkan av avtalsklausuler i standardformulär : överläggningsämne vid det tjugoförsta nordiska juristmötet
Återbäring av obehörig vinst : ett alternativt sätt att få ersättning
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 2 häftet, Allmänna ämnen
Entreprenadjuridik : [förvaltning, garantitid, byggperiod, upphandling, projektering]
Stiftelsesloven med kommentarer
Betalningsansvar vid obehöriga transaktioner
"Charakteristische Leistung" som anknytningsmoment vid fastställande av lex causae i internationella kontraktsförhållanden
Faderskap, vårdnad, adoption
Generös avtalstillämpning : om skadereglering i konsument- och företagsförsäkring
Studier i förutsättningslärans terminologi
Kvittning : om avräkning av privaträttsliga fordringar
Obligationsrätt. 1, Almänna läror
Skadeståndsrätt
