http://www.yso.fi/onto/yso/p24501 oskyldighet
oskyldighet oskyldighet
Spindeln i hörnet
C. J. L. Almqvists Karmola - storverket som kom av sig
Första delen i en planerad trilogi. Plastikkirurgen Maria Cruz-Banderras sitter fängslad för mordet på en katolsk präst. Hon påstår att hon är oskyldig. Maria pratar regelbundet med en psykolog. När hon börjar minnas märkliga händelser från sitt förflutna, misstänker Maria att hon har utsatts för lögner under hela sin uppväxt
En skärva hopp
Novellsamling. Läsaren möter här flickor och unga kvinnor som söker kärlek och tillhörighet
"Där går Tjuv-Alfons!"
Kärlekens brutala språk
Nakenhet och naivitet : Helena Nybloms "Oskuldens vandring" / Maria Andersson
