http://www.yso.fi/onto/yso/p24502 andar (övernaturliga väsen)
andar (övernaturliga väsen) andar andeväsen andar
Anaché : myter från akkade
Auktoritativ bön
Det som hände i källaren
Brott mot annans liv i Syd-Österbotten under 1800-talet : Del I. 1
Ömsesidiga livförsäkringsbolaget Suomi 1890-1940
Sjunde boken med Patrik Hedström vid Tanumshedes poliskår. Kommunens ekonomiansvarige, Mats Sverin, hittas skjuten i bakhuvudet i sin lägenhet. Mats ungdomskärlek Annie har återvänt efter många år och befinner sig nu på Gråskär med sin son. Erica, som varit klasskamrat med Mats och Annie, börjar forska i öns historia
Vintervålnader
Förmånstagarens förfoganderätt till livförsäkring
Ringar på svart vatten
Den värld som var vår
Ebb och flod
Händelser i Harrströms Bolby under 1800-talet
Lockwood & Co., två. Lucy, George och Anthony har brist på uppdrag. Det enda Lucy gör är att försöka tolka viskningarna från dödskallen i en glasburk. Så får de i uppdrag att undersöka en grav med en gammal doktor som var känd för att ofta påkalla andevärlden. Uppdraget verkar relativt enkelt, men det mesta går fel.
Fången i stenen
Information om livsförsäkring till konsumenter
Aladdin och den underbara lampan
Får mann vara med?
Exorcismen är inte exklusiv
Det förlorade paradiset : 13 skymningsberättelser
Guds vänstra hand : den helige Andens biografi
Anden i flaskan
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Den gåtfulla vägen
Oksa Pollock, del två. Gus är plötsligt spårlöst försvunnen. I hans kvarlämnade mobil får Oksa se ett suddigt foto av en kvinna som verkar bekant. Vem är hon? För att ta reda på vad som hänt Gus kastar sig Oksa in i en parallellvärld. Här finns magin men också rädslan och vägen tillbaka till Edefia blir lång och farlig.
Om förfoganden över livförsäkring : en civilrättslig undersökning
En värld av kunskap
Ömsesidiga livförsäkringsbolaget Suomi : minnesskrift 1890-1920
Brottsoffer : offerskapets innebörder och villkor i (o)säkerhetens kultur
Anden verkar i oss
Sparrow Delaneys hemliga liv
Geometriska andar
Anden knackar på
Hjärtats innersta röst
Om dråp och mord
Fyrvaktaren. Del 1
Jack uppskäraren och de viktorianska mardrömmarna
Urträdet
Fyrvaktaren
XX nordiska livförsäkringskongressen : [Helsingfors 28.-31.8.1989]. [3], Avhandlingsämne 3 : livförsäkringens anpassning till nya risker
Några fall ur svenska Österbottens dystra brottmålshistoria
Uppgång och fall
Ömsesidiga livförsäkringsbolaget Suomi 1890-1950
Kropp, själ och ande : en studie i människans totalpersonlighet
Mystiska skolan, del två. De gamla lärare och elever som spökar i den gamla skolan visar sig inte för vem som helst. Och speciellt inte för Sally i trean, fast hon så gärna vill. En dag vill Sally prova att göra "Anden i glaset" i källaren. Greta och Malte tvekar. Om man kontaktar andar i källaren kan ju vad som helst hända.
Fristående forts. på Nattens dåd. Det har gått ett decennium sedan Joe Coughlins fiender mördade hans fru Graciela och slog hans imperium i spillror. Förbudstiden är förbi, ett nytt världskrig rasar och Joe har lämnat gatan och det hårda gangsterlivet. Men under ytan är Joes inflytande i Floridas undre värld oförändrat starkt.
Bortom gränserna
Den viskande dödskallen
Nyckeln
Amy, Aron och anden
Spirit animals, två. Conor, Abeke, Meilin och Rollan tillhör de få utvalda i Erdas som har ett andedjur, något som ger dem oanade krafter. Men nu har någon hittat ett sätt att stjäla andedjurens krafter. Barnen tvingas kämpa mot en mäktig motståndare som är beredd att göra vad som helst för att krossa dem och erövra Erdas
Om sparsamhet i allmänhet och lifförsäkring särskildt
Det japanska husets förbannelse
Ond vind : en spänningsroman med Anna Pigeon
Nattfåk
Herr Grums och körsbärsträdet
Fyrvaktaren. Del 2
Sparrow har sett andar sedan hon var 5 år. Men hon har aldrig berättat för sin familj. Hon vill verkligen inte bli ett medium som alla andra i familjen, mamma, mormor och 6 systrar. Hela staden där hon bor är full av spiritister och en stor turistattraktion. Folk kommer dit för att få kontakt med de döda. Pressen på Sparrow att också jobba som medium är stor. Så när hon får möjlighet att börja i en skola långt bort från staden gör hon det. Där finns en intressant kille, sur och vresig, men snygg. Tyvärr dyker det upp också en ung ande och Sparrow tvingas till ett svårt beslut. [Barnbokskatalogen]
Fader Guy Barbier & mötet med djävulen
Sammanfattning (s. 2).
Thet wyrdiga prästerskapet i detta lofl. stifft, önskes nåde och frijd af herranom Gudi
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Förlåtelse är bra för hälsan : aktuell forskning bekräftar kristen erfarenhet
Tredje delen av Engelsforstrilogin. De utvaldas värld vänds återigen upp och ner. Apokalypsen närmar sig och tiden håller på att rinna ut. Frågor besvaras, hemligheter avslöjas och lojaliteter prövas.
Andarna mitt ibland oss : upptäck sanningen om den andra sidan
Själen och jaget : ett idéhistoriskt perspektiv
Närkamp kräver rätt gåva
Ny försäkringsavtalslag
Med kyrkan fördrevs demonerna : Murhaluoto blev Pyhämaa
Den ihåliga vålnaden
Hälsa i vårdande gemenskap : gemenskapens betydelse för äldre
Fondförsäkringsfrågan : om livförsäkringar med anknytning till värdepappersfonder
Pneumatologi och Epikles i luthersk teologi
Beskattningen av utländska kapitalförsäkringar
Unit linked & skatter : svensk och utländsk fondanknuten livsförsäkring
Bön hör hemma i kyrkan
Lifförsäkringsaftalet till förmån för tredjeman, enligt gällande finsk rätt : en civilrättslig studie : bidrag till läran om aftal angående prestation till tredjeman
Våldsbrott i rättspraxis
