http://www.yso.fi/onto/yso/p2459 ekonomisk antropologi
ekonomisk antropologi ekonomisk antropologi
Den sociala ekonomin : familjen Clason och Furudals bruk 1804-1856
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 1. delen
I höglandets skugga : ekonomi, social organisation och etnisk identitet hos Begafolket i norra Wollegas lågland, Etiopien
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 81 - 82
Den stora omdaningen : marknadsekonomins uppgång och fall
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
