http://www.yso.fi/onto/yso/p24545 sluttningar
sluttningar sluttningar
Finska konstnärernas 37. utställning 20.10. - 4.11. 1928 : Helsingfors konsthall
Historiebelastad religionsrelation
Det gränsar till magi
Nuorten 45. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 45. utställning : Helsingfors Konsthall, 25.9. - 18.10.1992
Åbo domkyrka
Passion och disciplin
Ungdomsväsendets traditioner tas till vara = Nuorisotoimen perinne talteen
Kyrkostyrelsen fick 50-årshistorik
Hela livet är en liturgi
Ruotsinsuomalainen kuvataide -80 = Sverigefinska bildkonsten -80 : Helsingin taidetalo = Helsingfors konsthus, 25.4. - 23.5.1980
Mottagaren av hjälp har blivit givare : Kyrkans Utlandshjälp fyller 50 år och kan glädja sig åt Finlands nya roll
Dyr affär att få "rätt" präst : fallet i Hyvinge aktualiserar problematiken
Bokmässan blev finlandssvensk succé : Kankkonens kandidatur väckte debatt
Finlands kyrkohistoria äntligen på svenska
Kalender 1966. Årgång 81
Hämärä = Dunkel = Twilight : Juhan Blomstedt, Radoslaw Gryta, Pentti Kaskipuro, Rax Rinnekangas, Kain Tapper : Amos Andersonin taidemuseo 19.3.-9.5.2004 / kirjoittajat = författare: Rax Rinnekangas, Gösta Ågren ; toimittaja = redaktör: Kaj Martin
Nuorten 28. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 28. utställning : Helsingfors Konsthall, 19.9. - 5.10.1975
Idrottens språk är som musik : det förstås överallt
Nuorten 38. näyttely : Helsingin Taidehalli, 27.9. - 23.10.1985 = De ungas 38. utställning : Helsingfors Konsthall, 27.9. - 23.10.1985
Från Finska viken till Rovajärvi
Rapport från Europas utkanter
Ett liv med romerna
Självkritisk debatt om kyrkans östrelationer behövs
Två kartor av Juhani Rinne över det medeltida Åbo
Langsandsvägen fem
Nuorten 29. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 29. utställning : Helsingfors Konsthall, 8.10. - 24.10.1976
Åbo domkyrkas äldre byggnadshistoria
När ogräset väsnas : Cia Rinnes poesi som ljud, text och teoretiskt landskap
Professor Eino Murtorinne om vår kyrkas östrelationer : Historisk analys absolut nödvändig
Hämärä = Dunkel = Twilight : : Juhana Blomstedt, Radoslaw Gryta, Pentti Kaskipuro, Rax Rinnekangas, Kain Tapper /. [kirjoittajat = författare: Rax Rinnekangas, Gösta Ågren] ; [käännökset = översättningar, svenska-suomi: Caj Westerberg] ; [käännökset = översättningar, suomi-svenska: Camilla Ahlström-Taavitsainen, Barbara Cederqvist]
Kvinna söker kärlek
Fiskforskning ger kunskap om kroppens försvarsmekanismer
Ideer för välbefinnande från Mariella
Filosofisk språkcurry
Svindlande höjder för österbottniska skogsägare
Rax Rinnekangas : Zerkalo = Russian mirror = Espejo ruso = Mirroir russe = Russischer Spiegel = Rysk spegel = Venäläinen peili / [text: Rax Rinnekangas]
