http://www.yso.fi/onto/yso/p24571 facktexter
facktexter facktexter saktexter
En textuell studie av en facktext
Satser utan agentivt subjekt i finska, finlandssvenska och sverigesvenska myndighetstexter
Ny syn på Ellen Key : 32 texter av 23 författare
Läsbarhet ur ett klarspråksperspektiv i översatta myndighetstexter om ebola : svenska texter granskade med de två diagnosinstrumenten Klarspråkstestet och läsbarhetsindexet lix
Att läsa faktatexter : undervisning i kritisk och eftertänksam läsning
Automatisk excerpering av substantiv ur löpande text : ett möjligt hjälpmedel vid datoriserad indexering?
Verklighetens texter : sjutton fallstudier : [svensk sakprosa - empiri]
Översättning av finska genitivkedjor till svenska i lagtext, ledig sakprosa och skönlitteratur
Goda exempel : värderingar och världsbild i tidigmodern svensk sakprosa och tillfällesdikt
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 2, Filologisk utgåva med kommentar och register
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 1, Rättsfilologisk studie av en 1600-talshandskrift
Teoretiska perspektiv på sakprosa
Romstadgan för internationella brottmålsdomstolen
Talet om ansvar i förskolans styrdokument 1945-1998 : en textanalys
Skriv populärvetenskapligt
En semantisk-fraseologisk undersökning av det ryska ordet toska
Europeiska unionen : traktatsamling. 1995, band 1, del 2.
Skopos skapar skillnader : översättningsanalys av tre kommunala texter
Innehållsmönster i svenska facktexter
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
