http://www.yso.fi/onto/yso/p24548 gropar
gropar gropar
Neolitiska nedslag : arkeologiska uppslag
Alexander och världens grop
Gentlemannen och lergudarna : berättelsen om hur man i seklets början upptäckte, utforskade och stred om Jettböle stenåldersboplats
Kvinnan i sanden
Ett gropkeramiskt lerkärl från Rävåsen
Längs med Hjälmarens stränder och förbi : relationen mellan den gropkeramiska kulturen och båtyxekulturen
Bälinge mossar : kustbor i Uppland under yngre stenåldern = The Bälinge bogs : neolithic coastal settlement in Uppland, eastern middle Sweden
Två neolitiska fångstboplatser vid Viskafjordens mynning : arkeologisk undersökning av fornlämning 121 och 122 i Lindberg socken, Halland
Regionalt och interregionalt : stenåldersundersökningar i Syd- och Mellansverige
Slutvandrat? : aspekter på övergången från rörlig till bofast tillvaro
Postboda 2 och 1 : säsongsboplatser med gropkeramik från övergången tidigneolitikum-mellanneolitikum i norra Uppland
Manne gräver ett hål
Bland säljägare och fårfarmare : struktur och förändring i Västsveriges mellanneolitikum
Det funktionella landskapet : naturvetenskapliga analyser ur ett arkeologiskt perspektiv
Fångstgropar : Jämtlands vanligaste fornlämningar
Vistelser vid vatten : gropkeramiska platser och kokgropar från bronsålder och järnålder
Den första boken om Manne. En varm sommardag åker pappa och Manne till stranden. Men vädret hinner ändra sig och pappa föreslår att de ska bygga ett sandslott i stället för att bada. Pappa är väldigt duktig på att bygga sandslott, så Manne får ägna sig åt att gräva och gräva och gräva ..
