http://www.yso.fi/onto/yso/p24579 miljöanalys
miljöanalys miljöanalys
Matvalen är viktiga för miljön
Investeringsanalysering : Beslutsunderlag åt Caseföretag X
Miljöverktyg : en sammanställning av 17 metoder
Landskap i fokus : utvärdering av metoder för landskapsanalys
Slaget om verkligheten : filosofi, omvärldsanalys, tolkning
Miljörisker : på spaning efter en helhetssyn
Den uppmärksamma organisationen : från business intelligence till intelligent business
Alternativa produktionsformer i jordbruket - ekonomi : projektuppläggning
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
Livscykelanalys : en metod för miljöbedömning av produkter och tjänster
Bosättning och resursutnyttjande : miljöarkeologiska studier av boplatser med härdar från perioden 600-1900 e. Kr inom skogssamiskt område
Västra-Finlands miljöprogram fram till år 2006
0-20 år i psykoanalytiskt perspektiv
Hantering av slaggvatten på Högdalenverket : ett helhetsgrepp på hanteringen av förorenade vattenströmmar till och från slaggvattensystemet
En jämförande livscykelanalys för avfallsinsamling : studien jämför två olika sorteringssystem på Stormossens område
Miljödeklarationer av träindustrins produkter : bilagor
Lärdomsprovets syfte var att göra en undersökning över förutsättningarna för etablering av Työn Ilo Tiwoli Oy  i Mellannyland, närmare bestämt Vichtis och Nurmijärvi. Delvis utreds konkurrenssituationen och delvis det allmänna intresset för en ny aktör inom företagshälsovården. Työn Ilo Tiwoli Oy är nyligen grundades 2009 och erbjuder lagstadgad företagshälsovård och allmänpraktiserande läkarvård. Teoridelen behandlar marknadsundersöknings-och urvalsprocesser, marknadsanalys, konkurrentanalys samt omvärldsanalyser som t.ex. SWOT, PEST, Porters femkraftmodell och The Nine Forces. Undersökningen har en kvalitativ ansats, då man vill förstå och från många synvinklar studera Työn Ilo Tiwoli Oys situation. Undersöningen valdes att göras kvalitativt genom att genomföra det i teorin presenterade analysera i praktiken. Marknadsanalysen gjordes kvantitativt genom ett frågeformulär som skickades till företag inom det avgränsade området Nurmijärvi/Vichtis under tiden juni- augusti 2009. Svarsprocenten var 20 %. De som svarade på förfrågningen var i ledande ställning och på något sätt ansvariga för personalfrågor och utgående av dessa svar visar det sig att företagen är rätt så nöjda med sin arbetshälsovård, men en del brister framkommer också. Lärdomsprovet visar att intresset för en ny aktör kan finnas men att det skulle förutsätta att Työn Ilo Tiwoli Oy gör en bättre marknadsföring. Ett nyetablerat företag måste konkurrera med väletablerade starka aktörer som i flera fall redan är kända tjänsteproducenter inom företagshälsovården.
Summary. - Abstrákta.
Miljöbedömningsmetod baserad på de svenska miljökvalitetsmålen - visionen om det framtida hållbara folkhemmet : version 2002
Framtidssäkra din organisation : 10 steg för en effektiv omvärldsanalys
Metodstudie för ekologisk produktutveckling : fallstudier om lyktstolpar och panntuber vid avfallsförbränning
Landskapsbildsanalys : landskapets visuella identitet med exempel från Nyköpings kommun
Lönar det sig att göra något åt den globala uppvärmingen?
Östersjöforskningen får en riskanalysprofessur
Landskapets begreppsliga landskap : en humanekologs reflexioner om landskapsbegreppets möjligheter
Miljöanpassade byggnader : användarhandbok för funktionskrav och klassificering
Laborationer i miljökunskap
Systemanalys av avfallshanteringen i kommunerna Falun och Borlänge
Förhöjda metallhalter i sediment vid fiskodlingar
Miljödeklarationer av träindustrins produkter : huvudrapport
CRS och livscykelanalys : case KWH Mirka
Miljöfaktabok för bränslen. Del 1, Huvudrapport : resursförbrukning och emissioner från hela livscykeln, framtagen på uppdrag av Svenska Petroleum Institutet
Miljökvalitetsmålet giftfri miljö i en livscykelanalys : normaliseringsmetod för human- och ekotoxicitet
Miljöanpassade byggnader : specifika regler för bedömning av byggnader i ett livscykelperspektiv
Platsspecifik bedömning av förorenad mark : biologiska tester i kombination med kemiska analyser
Skolans sociala arkitektur : en kvalitativ studie byggd på berättelser och metaforer
Miljöfaktabok för bränslen. Del 2, Bakgrundsinformation och Teknisk bilaga
LRF Konsults miljöarbete : i ett strategiskt perspektiv = LRF Konsults environmental management : strategic perspective
Dagvatten i urban miljö
Miljöaspekter på val av stommaterial i byggnader : kompletterande kartläggning av kunskapsläget
Naturen, betongen och den goda jorden : Öresundsbron och motståndets diskurser
Pemarvikens muddringsprojekt i blåsväder
Värdering av mjukdataeffekter : en genomgång av möjliga metoder
Sociala handlingar och deras inneborder: lärande och identitet
Värdering av kväveläckagets negativa effekter i Sverige
Miljöanpassade byggnader : generella inventeringsregler för produkter och processer : i syfte att erhålla naturvetenskapligt adderbara miljödata med hänsyn till krav i ISO 14041
Miljövarudeklarationer : rapport över projektet
En livscykelanalys av en säng
Energi- och miljöpåverkan inom mejerier
Sirii SPINE dokumenterade och kvalitetssäkrade miljödata
Environmental management : Life cycle assessment : Life cycle impact assessment (ISO 14042:2000) = Miljöledning : livscykelanalys : miljöpåverkansbedömning (ISO 14042:2000)
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 5, Hammar : ett boplatsområde från senneolitikum till nittonhundratal
Riskutvärdering
Fiskar i nätet : översättning av Maretariums finska webbsidor till svenska som ett MONEY-projektuppdrag
Environmental management : Life cycle assessment : goal and scope definition and inventory analysis (ISO 14041:1998) = Miljöledning : livscykelanalys : definition av mål och omfattning samt investeringsanalys (ISO 14041:1998)
Markvattenkemi : variation inom skogliga observationsytor
Miljödeklarerad infrastruktur : metodutveckling för miljöbedömning av infrastruktursystem
Sportfisket i Kaitum : en rapport om sportfiskarna, sportfisket och dess samhällsekonomiska värde
Så påverkar vår livsstil miljön
Ekonomiska styrmedel och frivilliga system för miljöreglering : beskrivning och analys av praktiska erfarenheter
Den hållbara utvecklingen i textböcker i A- och B-svenska på högstadie- och gymnasienivå : en multimodal analys
Ekonomisk analys av några inhysningssystem för värphöns
Socialisation och mening : no-utbildning som politiskt och miljömoraliskt problem
Grön skatteväxling : frälsning eller förbannelse?
Omvärldsanalys i praktiken
Riskbedömning
Kartering av risker på grundvattenområdena Karis 0122001 och Mjölbolsta-Svartå 0122051 A
Livscykelanalys (LCA) av ekologisk nötköttsproduktion i ranchdrift
Införande av kvalitets- och miljöledningssystem vid ett litet företag
Systemet Hållbara byggnader : bedömningsgrunder för miljöpåverkan och energianvändning
En liten lärobok om livscykelanalys
Miljöeffekter av jordbrukets markanvändning : fallstudier av raps, soja och oljepalm = Environmental impact of land use in agriculture : case studies of rape seed, soybean and oil palm
Rum för rörelse : om kroppens bildning och utbildning i skolans gymnastiksalar
Omvärldsanalys
Hantering av slaggvatten på Högdalenverket : ett helhetsgrepp på hanteringen av förorenade vattenströmmar till och från slaggvattensystemet = Treatment of ash water at Högdalenverket : a feasibility study of treatment alternatives for polluted water in the ash water system
Environmental management : Life cycle assessment : principles and framework (ISO 14040:1997) = Miljöledning : livscykelanalys : principer och struktur (ISO 14040:1997)
Marknadsföring : kort och gott
För framtidens kulturarvsarbete : omvärldsanalys 2006.
Miljöriskanalys
Sammandrag.
Jämförelse av arbetsmiljöbelastning från betalning med kontanter resp. kort : en arbetsmiljö-LCA
Miljösystemanalys av ekologiskt griskött
Ett användarvänligt dokumentationsformat för livscykelanalysdata (LCA) baserat på SPINE
Omvärldsanalys av Sundqvist Transport Ab
Från tundra till skog : miljöförändringar i norra Skåne under jägarstenåldern
Avloppsvattenbehandling med membranbioreaktor : en jämförande systemanalys med avseende på exergi, miljöpåverkan och återföring av närsalter = Wastewater treatment with a membrane bioreactor
Livscykelanalys av marksaneringstekniker för förorenad jord och sediment
Långsiktiga avtal i miljöpolitiken
Ekonomisk värdering av miljöförändringar : en undersökning om vindkraftutbyggnad med scenariovärderingsmetoden (CVM) = Economic valuation of environmental changes : a contingent valuation study of windfarm localization
Marknadskartläggning för Työn Ilo Tiwoli Oy
Biogas ur energigrödor : system och kostnader för storskalig framställning och användning av biogas
Introduktion till funktionskrav för miljöanpassade byggnader med utgångspunkt från en hållbar realvision och individens tillgängliga miljöutrymme
