http://www.yso.fi/onto/yso/p24578 överlägsenhet
överlägsenhet överlägsenhet
[Summary: Historical abstracts (Santa Barbara, Cal.) 14 (1968) s. 213].
Häxan som kunde tala med hästar
Ellens annorlunda tävling
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Universitet och kulturarvet : exemplet patriotisk sång
Suomis sång : kollektiva identiteter i den finländska studentsången 1819-1917
Försvenskningen av Sverige : det nationellas förvandlingar
Då studenterna inte ville sjunga "Vårt land" : en episod från år 1880 speglad i finlandssvensk press
Karamellskorna
Arabesk : [ett fall för kommissarie Çetin Ikmen]
