http://www.yso.fi/onto/yso/p2453 bakelser
bakelser bakelser
Baka med Alisa
Cakepops : 25 recept på läckra små kakor på pinne
Boken innehåller recept på 53 extravaganta bakverk. Det är dels kakor, tårtor och bakelser till befintliga högtider, dels bakverk till andra tillfällen som Mattias Kristiansson tycker att vi ska fira
Baka året runt
Historiebok för kakälskare
Bergs konditori på Marstrand
Lyxens kulturella formspråk
Klassiska tårtor på mitt sätt
Bagarnas bästa bröd och bakverk
Från fyllning till form
Från bröd till bakelser
Nygräddat : kaffebröd och matbröd
Tårtor och bakelser från En liten smula
Baknings- och matlagningsrecept för ungdomar
Söta bakverk : 39 enkla recept
Sockerdrömmen : glutenfri magi i köket
Rutiga bakboken : [över 500 goda matbröd, vetebröd, mjuka kakor, småkakor, bakelser, tårtor och pajer]
En liten bok om choklad
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 3211, Korpilahti
Baka med Bandell
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. N433, Kangasniemi
Le bakbok : matbröd & söta bröd av den franske bagaren
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3212 03, Särkimäki
Bland recepten i boken finns bakverk tänkta att passa alla från barn till den erfarna hemmabagaren. Råvarorna är viktiga för författaren som ger kunskap om kakaoträdet, saffransblomman och vaniljorkidén och förklarar bakkemins fem element luft, värme, kyla, friktion och vatten
Baka tårtan själv!
Det bästa brödet : hur man bakar gott vetebröd ..
Lättbakat : småkakor, mjuka kakor, bullar, tårtor och pajer
Retrokakor : för alla generationer
Barnens kalastårtor
Mug cakes : mjuka och saftiga kakor som du gör på 5 minuter : [färdiga på 2 minuter i mikron]
Påsk , första maj, midsommar, halloween samt andra fester och högtider (2001)
Choklad : kunskap ger mersmak
Wiipurin rinkelin historia = Wiborgs kringlans historia = Istoriâ Vyborgskoj krendeli
Beskrivning: Detta är en bakbok som passar nybörjarna såväl som de redan inbitna barnen som vill utveckla sig vidare. Här får de lära sig baka som proffsen! Här finns recept på enklaste bakverk såsom sockerkaka och rulltårta, och fina bjudningsbakverk som cupcakes och macroner.
Caféliv på Åland : tjugo upplevelser, tjugo recept
Recept på olika sorters kaffebröd. Även recept för den som inte kan eller vill äta sötsaker. Bland de 75 recepten finns småbröd som mazariner, vaniljhjärtan och chokladbollar, variationer av vete- och kanelbullar eller kransar, wienerbröd, sockerkakor, rulltårtor, bakelser, gräddtårtor och klassiska julkakor
Baka i långpanna
De godaste tårtorna
Läckert bakverk
Njut förfinat!
Peruskartta 1:20000 = Grundkarta 1:20000.. 3213 02, Havumäki
Peruskartta 1:20000 = Grundkarta 1:20000.. 3213 01, Kälä
Raw cakes : 50 läckra mjuka kakor - inget socker, inget gluten, ingen ugn
Goda pepparkakor och annat gott
Baka själv
Sju sorters kakor : 300 recept på vetebröd, mjuka kakor, småkakaor, tårtor och bakelser
Välkomna på kaffe
Liten kaka : småkakor, pajer och andra söta bakverk
Blixtkakor : och annat snabbt och lätt
Vinterns söta : ännu fler frestelser från författarna till Två systrars söta
Sockerbagarens bästa recept
Njut av choklad
Fias söta hemligheter : så lyckas du som hemmabagare!
Med kärlek till choklad
Sju sorters kakor : ca 500 läckra recept på goda kakor av alla slag, de flesta uttagna ur ICA-kurirens kakpristävling
Tervasreitit : pyöräily = cyckling = bicyckling = Radfahren : Joutsa, Korpilahti, Leivonmäki
Rosendals trädgårdscafé
Fotografisamling från Svenskfinland.
Peruskartta 1:20000 = Grundkarta 1:20000.. 3213 03, Särkimäki
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Ekonomisk karta över Finland 1:100000.. Lehti = Blad 61, Hartola
Gofika : med Jan Hedh & Olof Viktors café
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : Ekonomisk karta över Finland 1:100000.. Lehti = Blad 61, Hartola
Sötebröd från Brunkebergs bageri
Författarna som tillsammans driver Cookbook Café i Stockholm, kombinerat café och kokboksbokhandel, delar med sig av omkring etthundratrettio söta recept på allt från anistryffel till änglakola: mjuka kakor, småkakor, tårtor, puddingar, pajer, desserter, tryffel, kola, knäck och annat godis.
Konditorns uppslagsbok : med alla grundläggande recept
En söt historia
Saffransfläta duger att äta : en studie av saffransbrödets förankring i Sverige
Lilla söta boken : med Hbl-läsarnas bästa recept på efterrätter, bakverk och godis
Bilder från Svenskfinland 1979-1987
Alla sorters kakor
Den franske bagaren : surdeg mat kärlek
Macarons, cupcakes, cakepops och andra söta bakverk
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 3213, Kangasniemi
200 söta muffins & cupcakes
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. M444, Hirvensalmi
Fotografier med anknytning till påsk, första maj, halloween, midsommar, samt andra fester och högtider. Svenskspråkiga virvon varvon-ramsor, insamlade via Hufvudstadsbladet påsken 2007.
Det bästa från Magnolia Bakery New York : muffins, cookies, cupcakes och andra smarriga bakverk
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. N431, Jämsä
Pepparkakeland : [22 roliga byggen med tydliga skisser och smarta knep]
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 3122, Joutsa
Kakor och tårtor
