http://www.yso.fi/onto/yso/p24506 villfarelser
villfarelser villfarelser
Syvälle salattu
Optiska illusioner : över 150 bilder som sätter din hjärna på prov
"Hereticum iudicamus" : kättardomen över Botulf vid rättegången i Uppsala ärkestift 1310-1311
I slutarbetet "Ur Mörker" skriver jag om min existensiella kris som börjar året före jag inleder studierna på Teaterhögskolan och som kulminerar under mitten av studierna. Det är en text där jag försöker förstå vad mitt medvetande är - ur vilken källa det rinner. Det är ett försök att skapa en modell av verkligheten. Arbetet är inte en vetenskaplig text utan ett slags tankeflöde av röster som kommer till tals genom dialoger och monologer. Jag beskriver det jag upplever på ett så direkt sätt som möjligt. Första delen är mörkret och stegen ner mot det undermedvetna. Andra delen är ett försök att skapa ordning genom ett system av de klassiska elementen jord, vatten, luft, eld och till slut eter som i sin tur genererar sambanden till sista delen. Sista delen är dels en reflektion över slutarbetets konstnärliga del och vad resorna lett till.
De såg himmel och helvete : en komparativ studie i dröm- och visionsdiktning
Vetenskapliga vanföreställningar : ett supplement till Rob. Tigerstedts arbete Vetenskaplig kritik : tillika en inledning till fenomenalismen
Gudomliga uppenbarelser och demoniska samlag : en studie av det excentriska idéarvet i Cecilia Rodríguez tänkande
Ur mörker
Eldsjälen från Mallorca och andra medeltida skribenter
"Gud är kemiska processer i hjärnan" : präst i Lappo avhålls från ämbetet på grund av villolära
De hypnotiska hallucinationerna
Ögonöppnare
Berättelser om inre röster : ett fenomenologiskt och kommunikativt perspektiv
En svensk kätteriprocess i början av 1300-talet
M. C. Escher : grafik och teckningar
Återföreningar : visioner av möten med döda anhöriga
Osten och maskarna : en 1500-talsmjölnares tankar om skapelsen
Blindspår : vetenskap på villovägar
Sinnesintryck och sinnesträning
Källorna till Stockholms blodbad i kanonisk belysning
Neurologen Oliver Sacks utgår från sina egna erfarenheter, kliniska fall och kända historiska exempel när han undersöker vår mänskliga hjärna. Här utforskar han vad hallucinationer säger om oss, hur de har påverkat vår kultur och varför risken för att hallucinera är närvarande hos oss alla
Sanfärdigt och rättmätigt geenswar, emoot then lögnachtige smädeskrifft, som een dansk man Petrus Parvus Rosefontanus benämdt, åhr M.DLX. effter Christi bördh, haffuer aff trycket, på then lofflige Swea och Götha nation, aff ijdhel haat och affwund, vthgå låthet, först på latijn skreffuet aff höglärdh man, J. M. Och nu på thet swenska tungemål, gemeene Sweriges rijkes inbyggiare, til stoor nytta och behagh, transfererat aff Heinrico M. Chem. Wiburgo-Carelio
Bunny Munros död
Konsten att tänka klart
Den farliga blomman
Eftertankar : psykoanalytiska studier
Med kort sammanfattning på engelska.
En dåre fri : roman
Lyckofällan
... Såsom hoos Kongl. May:tt : ... tillkenna gifwit, huruledes en och annan af fremmande religioner ... wid rätterne komma at dömmas, och ingen ... förordning finnes, huru med dhem, angående kyrckioplichten förhållas skall ..
