http://www.yso.fi/onto/yso/p2469 fysioterapeuter
fysioterapeuter fysioterapeuter
Fysioterapi
Kompetens och ansvar : betänkande
Fysioterapeuters självutvärderade professionella kompetens vid Helsingfors universitets centralsjukhus
Ett helhetsperspektiv : sjukgymnastik inför framtiden
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Fysioterapeutens yrkesval : en studie om studerandenas egenskaper och faktorer som inverkar på yrkesvalet
Viron fysioterapeuttiliitto alkutaipaleella = Estlands fysioterapeutförbund tar sina första steg
Sjukgymnastik vid nedsatt lungfunktion
Ledgångsreumapatienters behov av fysioterapi
Fysioterapeutens kompetens : en kvalitativ studie om fysioterapeuters upplevelser av krav till kunskap och kompetens i arbetslivet
Fysioterapin på hälsocentralen : fysioterapeuternas åsikter om fysioterapiservicen och sitt arbete
Den upplevda yrkesrollen och dess relation till undervisning och inlärning : en undersökning av fysioterapeuten och hennes/hans professionalism
Idrottsinstruktörens och fysioterapeutens åsikter om motionsrådgivning och samarbete
Arbetsorganisering och professionella gränsdragningar : sjukgymnasters samarbete och arbetets mångfald
Sjukgymnasten - vart tog han vägen? : en undersökning av sjukgymnastyrkets maskulinisering och avmaskulinisering 1813-1934
Undervisning inom fysioterapin för den arbetande människan
Laillistetut fysioterapeutit 1.7.1999 : ammattihenkilöluettelo = Legitimerade fysioterapeuter 1.7.1999 : förteckningen över yrkespersonalen
