http://www.yso.fi/onto/yso/p24616 översättningsvetenskap
översättningsvetenskap översättningsvetenskap
Kvinnolära : Gynaikeia : om graviditet, förlossningskonst, spädbarnsvård och kvinnosjukdomar
Svenska som källspråk och målspråk : aspekter på översättningsvetenskap : artiklar från en forskarkurs vid Göteborgs universitet höstterminen 2005
Om översättning av idiom : idiom i Juha Itkonens roman Anna minun rakastaa enemmän och i dess svenska översättning Låt mig älska mer
Översättningsteori, fackspråk och flerspråkighet : Vakki-symposium XXVII. Vasa 9. - 10.2.2007 = Übersetzungstheorie, Fachsprachen und Mehrsprachigkeit : Vakki-Symposium XXVII. Vaasa 9. - 10.2.2007 = Theory of translation, LSP and multilingualism : 27th VAKKI Symposium. Vaasa 9. - 10.2.2007
Översättningskritik och estetisk form : jämförande studier av språk och stil i Dantes Divina Commedia och sju svenska översättningar
Abstract [på svenska].
My fair Lady på skandinaviska : en studie i funktionell sångöversättning
Om översättning av idiom i Stieg Larssons roman Flickan som lekte med elden och dess tyska översättning Verdammnis
Helga manna leverne : studier i den fornsvenska överssättningen av Vitae patrum
Att översätta är nödvändigt
Om finska lagöfversättningar : anteckningar
När ryggmärgen måste moderniseras
Från Högfors till Kolmikulma : pragmatiska adaptioner med skopos i fokus
Finska ordspråk och gåtor
Sammanfattning.
Lotta-böcker och deras finska översättningar
Två översättningar av boken Pippi Långstrump
My Fair Lady på skandinaviska : en studie i funktionell sångöversättning
Soranos föddes i Efesos vid mitten av första århundradet e Kr, utbildade sig till läkare i Alexandria och var verksam som allmänpraktiker i Rom i förra delen av andra århundradet. Den enda längre skrift av honom som blivit bevarad är hans Kvinnolära, vilken emellertid haft stort inflytande på senare generationer. Ännu i 1600- och 1700-talets europeiska handledningar för barnmorskor och kvinnoläkare återkommer ibland nästan ordagrant hans råd och anvisningar. Dagens läkare har väl ofta skäl att le åt hans uppfattning om kroppens uppbyggnad och funktioner, men hans kloka syn på läkarens och barnmorskans förhållningssätt till patienten har ännu sin giltighet.
Språkråd : Statsrådets svenska språknämnd informerar
Haasteena näkökulma = Perspektivet som utmaning = Point of view as challenge = Perspektivität als Herausforderung : VAKKI-symposiumi XXXIII. 7.-8.2.2013
Baklängesöversättning och andra texter
Jesus Syrachs bok i 1541 års svenska bibel
Det här är Finland
Om översättningen av finsk infinitiv i Matti Joensuus "Plågoandarna"
Översättningssvenska i 1800-talets Finland
Översättning på universitetsnivå
Predikanten som översättare : Mechtilds uppenbarelser i Jöns Buddes fornsvenska version : handskrift och översättningsteknik
Kontrastiva kulturstudier i två svenskspråkiga romaner : en jämförelse mellan en översättning från finska till svenska och en svensk roman
Från översättning till etik : en festskrift till Irma Sorvali på hennes 60-årsdag den 15 oktober 2005
De akuta och kroniska sjukdomarnas symptomatologi och behandling
Om fåglarna
Juridiskt Småplock : Om termers förfinskande jemte officiella handlingar på finska, i utkast och översättning
Charles Dickens på finska och svenska : översättningsstrategier i fyra finländska Dickens-översättningar från 1800-talet och en bibliografi 1840-2000
Bilder ur folkets lif i Östra Finland. 1, Jul och nyår
Sammanfattning på finska.
Fem Moseböcker på fornsvenska : en språklig undersökning på grundval av de bevarade handskrifterna
Vetenskapens sagoland
Svenska studier från runtid till nutid
Från Emil i Lönneberga till Michel aus Lönneberga : en översättningsanalys
Några frivilliga översättningsbyten i Anna-Leena Härkönens "Häräntappoase" och dess svenska översättning "Tjurdödarvapnet"
Lagöversättning som process och produkt : revideringar och institutioner vid lagöversättning till svenska i Finland
Existentialismen i Sverige : mottagande och inflytande 1900-1950
Texter emellan 8 : examensarbeten vid översättarutbildningen 2004-2006
Från källspråk till målspråk : introduktion i översättningsvetenskap
En underbar färd på språkets vingar : Selma Lagerlöfs Nils Holgersson i tysk och nederländsk översättning/bearbeting, 1-2
Meddelanden från Institutionen för nordiska språk och nordisk litteratur vid Helsingfors universitet. Serie A.
Kan och vet - men hur? : översättningslärarens kunskapsgrunder i fokus
Finska participattribut i svensk översättning
Från ett språk till ett annat : om översättning och tolkning
Om språket i den svenska bibelöversättningen av 1917
Rut & Knut tittar ut på naturen : kottar och klorofyll
Helga manna leverne : studier i den fornsvenska översättningen av Vitae patrum
