http://www.yso.fi/onto/yso/p24639 berättelser
berättelser berättelser
Romeo och Julia och 17 andra Shakespeareberättelser
Nordiska släktforskarorganisationer på besök i norra Tyskland
Lärarhandledning till Diamantmysteriet
Baron von Münchhausens aventyr under fångenskap hos turkarna. Hans återkomst till hemlandet
Barbie i en sjöjungfrusaga
Herr Arnes penningar
Årsberättelse
Internationella Kvinnoförbundets för fred och frihet Finlands avdelning : årsberättelse. 1938.
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
Min mormor från Armenien
Förlåtelse trots allt : berättelser och erfarenheter
Lärarinnan berättar vidare : ett antal berättelser och reseskildringar av Rut Lindfors
Rolf och den ryslige riddar Roland
"Sanna historier"
Islamiska berättelser
Reslektyr : berättelser
Erfarenheter av vård utom hemmet : en retrospektiv studie
Katrin säger stopp!
Så vinner du kommunikationskriget : med berättelsen som vapen
Vinodlarnas dal ; Han som flög
Såningsmannen
Lappmarksprästen
Roslavljeff : utdrag ur en rysk dams outgifna memoarer (år 1811)
Koppe och hans värld
Spiken i körsbärsträdet : fyra genrer. Novellen
Tradition och fantasi färgar Noaberättelse
Icke-judar har tålamod
Om änglar, gudar och hjältar : berättelser ur de stora världsreligionerna
Berättelsen om Ossian
Uppställning med albatross
Den randiga barnkammarboken
Red Dog : en berättelse från Australien
Luka och livets eld
Livet vi drömde om : [två berättelser]
Huru herrarna Järvinen, far och son växlade hundra dollars
Maritima berättelser
Så känns påsken i våra händer
Religion som representation : kaharingan bland Luangandayakerna på indonesiska Borneo
Pappa kommer hem och är full
Kerstin Thorvall Book Club, eller Det mest förbjudna 2.0
Du kunde ha varit jag- : berättelser och ögonblicksbilder från samtal med traumatiserade flyktingar
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Berättelser från Island
Buddhistiska berättelser
Bibeln på 100 minuter
Skärgårdshistorier
Ännu reds näten upp
”Mellan människan och hennes hälsa står läkaren” : strukturanalys av en waerlandists sjukdomsberättelse
Lifsfrågor : en uppgörelse
Berättelse om kejsar Aleksanders färd : från Nissilä gästgifveri till staden Kajana
Lusta : erotiska berättelser
Djungelpojkens berättelser
Lodjursträdet
"Det finns mycket mellan himmel och jord" : berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser
Ur lifvet : berättelser för hemmet och söndagsskolan samlade af L. S.
Bilder ur Skatuddslifvet i forna dagar
Lucrezia Borgias fjärde bröllop och andra berättelser
Svenskfinland berättar
Att möta det finländska : invandrares berättelser om processer, förhandlingar och positioner
Det nya gamla landet : vildmarksberättelser
"I eld, i blod, i frost, i svält" : möten med veteraners, lottors och sjuksköterskors berättande om krig
Född till resenär : ett urval ur Edvard Westermarcks resebrev
Jägarna och andra berättelser från Norrland
Judiska berättelser
100 katter som förändrade världen
Traktorhjälten
Varma och kalla bad : noveller och essäer
Vikingafärd
Månskogarna
Bödeln
Berättelser om Pelle Svanslös
K-ismernas sammanbrott
Ångbåten
Sjöväga män : berättelser
Allt har sin tid
Reseminnen från min tripp i Europa våren 1906
Drömfiske
Från skilda tider : efterlämnade skrifter. 2
Plötsligt knackar det på dörren
Störst är kärleken
44 dagar i solen
Sibirien : ett självporträtt med vingar
Nokos överraskningskalas
Elefanten som gick upp i rök och andra berättelser
Karl-Astrids vänner
Gud och Adam och Eva
Förbaskade träd!
Barbie och de rosa balettskorna
Jag närmar mig orden
Råttornas själar
Födelsedagspresenten
Tiden åldras fort : nio berättelser
Tommy hittar något värdefullt
Barbie och den hemliga dörren
Bibeln för små och stora
Minnen från vargåren i Åbo län 1880-1882
Låt berättelserna utföra sitt jobb
I ditt anletes svett
Låt mig vara! : Lotta lär sig att säga ifrån
Mellan Stockholm och Åbo
Barnens fågelbok. D. 2, [När lövsångaren lurade räven] : [21 nya fågelberättelser för barn]
Flickan som blev varg
Vi är monster! : läbbigt coola spel, fasansfulla fakta och allt ruggigt om plugget
Berättelserna
Snögubben. Berättelser för små barn
Minoritetsombudsmannens årsberättelse
Barcelonaincidenten : personer, platser och händelser : en berättelse med tio avdelningar
Att undervisa med hjälp av en berättelse : En klasslärares upplevelser av storyline som pedagogisk metod
Så ska man ta dom
En himla historia : kungar, drottningar och kalabalik
Tre barndomsbilder från 1940-talet
Som ett bibliotek : svenska biblioteksskildringar på vers och prosa
"Som en kosack i flykten hoppa på hästryggen"
Barnens fågelbok. [D. 1], [Nyfiken i en strut och 20 andra fågelberättelser för barn]
100 hundar som förändrade världen
Etablissemanget (1975) : dialog mellan Poeten (JAG) och Portvakten (VI)
Den stora boken om barna Hedenhös
Herr och fru Slusk
Körkarlen : berättelse
Vårvindarnas färd
Suomen historian lähteitä. 7, Suomen maaherrojen valtiopäiväkertomukset 1755-1756 : Landshövdingarnas i Finland riksdagsberättelser 1755-1756
På hemvägen
Äfventyrens verld : berättelser ur verkligheten : med 121 illustrationer af Jenny Nyström m. fl
Nordanfrån : händelser
Kampen mot ätstörningarna : berättelser om den långa vägen till ökat välmående och självacceptans
Börja skriva om viktiga saker
Mot patientvänligare epikriser : en kontrastiv undersökning
Från skilda tider : efterlämnade skrifter
Springa läck : berättelser från de sju haven : en antologi
Resdagböcker på Internet som en kommunikativ genre
Oscar på sjukhus
Sommarnatt
Kerstin Thorvall Book Club eller Det mest förbjudna 2.0
Nu har jag så mycket att göra..
"Buon ritorno! Hur har resan varit?" : språkväxling i reseskildringen I Odysseus kölvatten av Göran Schildt
Mamma dammsög och dammsög men dammsugaren var "död"... och mamma döv! : korta berättelser skrivna av hörande barn till döva föräldrar i samband med konferens för denna målgrupp 18-20 maj 2001.
Månskensdraken
Hos lappbönder : skildringar, sägner och sagor från södra Lappland
Typfigurer i det mytologiserande berättandet om  kriget i Finland
De yngstas bibel : tidlösa berättelser ur Bibeln
Konnektiver i svenska L2-texter skrivna av finska högstadie- och gymnasieelever
Prosa.   [3], Gäst hos verkligheten ; Det besegrade livet
Den stora skattjakten
En gång till : en bilderboksantologi
Förbi, förbi?
"Om du kan sprida av sol en strimma..." : Berättelsen om änkan Regina och hennes son Michael
Halm : berättelse kring sex brev från 1270-talet
Några kvinnor bestämmer sig för att bilda en bokklubb i Kerstin Thorvalls namn som ett sätt att hylla författarens mod. Den första boken de läser blir Det mest förbjudna vilket leder till högljudda samtal om vad det innebär att vara medelålders kvinna och vilka förväntningar som ställs på oss. Mycket är sig likt
Pelaren : och andra dikter
Vem räddar Alfons Åberg?
"Som snöflingor själar faller ner..." : samtal med heliga Birgitta i trots mot tiden och skuggan av det synliga
Berättarens ögonblick
Möte i spårvagn : (en berättelse)
Mitt hjärtas länder
Varför växer gräset? : läsarnas favoriter : [48 tänkvärda berättelser
Amalia, eller De finska flygtingarne. Af P.A. Wallmark
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Flera versioner av samma berättelse : Hur en berättelse förändras då den adapteras till film
Piraterna i huset intill med familjen Jolley-Rogers
Ahasverus död
Många av de flyktingar som kommer till Sverige har utsatts för tortyr eller lider av trauman från väpnade konflikter eller svåra upplevelser under flykten hit.  Röda Korset öppnade sitt första behandlingscenter för krigsskadade och torterade för mer än 30 år sedan. De har mött tiotusentals personer som flytt från konflikt, förtryck och förföljelse, och den kunskap som dessa möten gett är unik
Den otroliga historien om det jättestora päronet : (eller Berättelsen om hur Jeronimus Bergström Severin Olsen blev återinsatt i sitt rättmätiga ämbete som Solköpings borgmästare, till glädje för alla stadens invånare, utom en)
Boken handlar om en violin som byggdes i Auschwitz av lägerfången Daniel. Berättarjaget möter violinen vid en konsert i Krakow. Därefter tar Daniel över berättandet när han får reparera en violin som gått sönder. Ett av de högre lägerbefälen som samlar på dyrbara instrument ingår ett fasansfullt vad med den fruktade lägerdoktorn.
Tiggarflickan
Krama aldrig en humla!
Barbie : stora sagoboken
Förlossningsögonblickets gåta : "den känslan går inte att beskriva"
Rumänska brev
Sammandrag.
Eldbäraren
Bannlyst : en berättelse
Sunt förnuft
Skådespelare
Nåtö biologiska station: Verksamhetsberättelse för år 2009.
När hans Daimon talade : ett fragment
Efter våldtäkten
Folke åker skärgårdsbåt
Herr Bärmans vardag
Anders och Britta reser i Sverige
Vid den sjätte sjön : en fjällsockens historia
Granblomman : kalender för barn och ungdom
Min björnfarfar
Mera lätt & blandat
God natt, fröken Ann
När jag reste till jordens medelpunkt : och andra sanna eller falska historier
Berättelser som meningsskapare för brand : semiotisk analys av tre reklamfilmer
