http://www.yso.fi/onto/yso/p24663 reception (förståelse)
reception (förståelse) reception mottagning reception mottagande mottagande (förståelse)
Television för troende eller icke-kyrkliga? : social semiologi i en receptionsanalys av det finlandssvenska livsåskådningsprogrammet Salt
Skräckskönt : om kärleken till groteska filmer : en etnologisk studie
Johan Ludvig Runebergs hundraårsminne : festskrift den 5 februari 1904.
Tryckt : 20 kapitel om dagstidningar i början av 2000-talet
En romantisk anti-romantiker
Edith Södergran och den estetiska idealismen
Biggles i Sverige : en litteratursociologisk studie av W. E. Johns Bigglesböcker
Form och förnyelse : R. R. Eklund läser Södergran
Sammanfattning.
Medicinarna och Stormen
Brutal social demaskering : om Kurt Salomonson, bilden av folkhemmet och offentligheterna
Edith Södergrans tapet
Filmpåverkan; socialpsykologiska uppsatser
Michael Jackson, "Dangerous" och dess mottagande
Att uppleva dramatik
Den manliga fisken
Några drag i Runebergsbilden i Ryssland före 1917.
Variationer av predikouppfattningar i Svenska kyrkan : en fenomenografisk undersökning om predikanter och åhörare
Reception och annan hotelltjänst
Filosofins renässans eller modern mystik : Bergsondebatten i Finland
Tangon i Europa : en pyrrusseger? : studier kring mottagandet av tangon i Europa och genrens musikaliska omställningsprocess
Somaattinen erikoissairaanhoito 2013 = Specialiserad somatisk vård 2013 = Somatic Specialist Medical Care 2013
Utvandrarromanen : dokument och studier
Hur uppfyller Rundradion licensbetalarnas förväntningar? : sammandrag av publikundersökningarna år 1997
Verklighetsmakarna : en handbok för nyhetskonsumenter
Verklig underhållning : dokusåpor, publik, kritik
Behovet av författarmyter : exemplet Edith Södergran
Runeberg - ett föredrag
Mot en fördjupad bild av J. L. Runeberg : Svenska litteratursällskapet inför Runebergjubileet 2004.
Olitterärt om Runeberg : Runeberg i tidens strömmar
Nyfikenhet och skydd : tematisk läsning i en gymnasieklass och i en yrkesskolklass
Svar på herr teol. prof. A. F. Granfelts "Sluträkning"
Evert Huldén - reception och position
Iscensättningen av 'La cage aux folles' på Åbo Svenska Teater : en sociologisk produktionsmonografi
Låt oss sjunga på finska ! : undersökning av responsen på finska psalmöversättningar i Sverige
Striderna om Kung Fjalar
Runeberg - ett problem för fennomanerna
Barndomen inte bara ett paradis
Kampen om Edith : biografi och myt om Edith Södergran
Böcker inom oss : om boksamtal
Abstrakt.
Svar på en fråga
Tre läsarter av Monika Fagerholms Underbara kvinnor vid vatten : reseptionsanalys och tolkningsmodeller
Johan Ludvig Runeberg - klar och gåtfull
Konst eller samhälle
Historiska och litteraturhistoriska studier : 79
Från vildmark till grön ängel : receptionsanalyser av läsning i åttonde klass
Den framställande gesten : om konstverkets presentation i den moderna konstutställningen
I yrande vals och taktfull mazurka
Några kommentarer till Södergran-bilden
Mottagandet av Arvo Pärts musik i Finland 1965-1996
Edith Södergran : kritisk hyllning
I spänningen mellan verklig och implicit läsare : textstrategier i Neil Gaimans Coraline återspeglade av elever i årskurs fem
Att byta våglängd
Mellan idealism och analytisk filosofi : den moderna filosofin i Finland och Sverige 1880-1950
Formaterade nyheter : studier i hur tv-nyheter formatmässigt editeras, gestaltas och tas emot
Runebergsbilden i våra litteraturhistorier
Georg Brandes i svensk litteratur till och med 1890 : hans ställning och inflytande
"Åt sådana män, som Duncker, uppreste fornverlden ärestoder" : Fredrik Cygnæus biografi över J. Z Duncker och mottagandet av den
Himmelska hälsningar från Pusjkin till Runeberg : den svenska Pusjkinreceptionen i Finland
Samtalets möjligheter : om litteratursamtal och litteraturreception i skolan
Hjalmar Söderbergs Gertrud i svensk kritik 1906-1907
"Två snöflingor som dansade tillsammans" : Runar Schildts "En sparv i tranedansen" i en gymnasieklass
Poesin : en debattbok
Henri Bergson i Finland : reception, rekontextualisering, politisering
Michael Jackson : "Dangerous" och dess mottagande
Svenska recensenter läser finska böcker : en studie i receptionen av finsk prosa, översatt på 1960-talet
Finlandsbilden i Sverige under 1800-talet och dess samband med Runebergsuppfattningen
Perusterveydenhuolto 2012 = Primärvård 2012 = Primary health care services 2012
Litteraturen på undantag? : unga vuxnas fiktionsläsning i dagens Sverige
Runeberg och andra nationella hjältar : Folkkultursarkivets specialfrågelista nr 52.
Samlade skrifter. 16, Kommentar till Skönlitterär prosa
Runeberg och psalmboken
Runeberg och Tegnér som varandras kritiker
Bastard : den dubbla receptionen av föreställningen Mrs Almeida
Svensk reklam och dess modelläsare
Några svenska Runebergsnotiser
Är allting konst? : inlägg i den stora konstdebatten
Scenversionen av Runar Schildts skådespel Lyckoriddaren
Kommer Runeberg att överleva?
Borta bra men hemma bäst? : en enkätundersökning av tre finska översättningar av en svensk tecknad serie
Det normbrytande bokpaketet : mottagandet av genusmedvetna bilderböcker hos daghemsbarn och personal
När realismen blir orealistisk : litteraturens "sanna historier" och unga läsares tolkningsstrategier
Konferens och reseption : fakta
Hur stor är Runeberg?
Konferens och reception : fakta
Konsten att beröra genom filmduken : hur filmen Pianot retoriskt talar till en åskådare
Katekesen som svensk folkbok : en historisk översikt
En idyllens blonde sångare : skapandet av Jarl Hemmers namn och habitus inom det litterära fältet fältet på 1910- och 1920-talet
Mottagande av patient från sjuktransporten : utformning av en verksamhetsmodell på Västra Nylands sjukhus jourpoliklinik
Stat och kommun i makt(o)balans : en studie av flyktingmottagandet
Där man aldrig är ensam : om läsandets konst
Joyce i Sverige
Några tankar om att förstå och att inte förstå konst
Den finlandssvenska modernismens genombrott : en studie i idéernas sociala dynamik
Bild och föreställning : om visuell retorik
Landskap
Skuggan av det eviga avskedet
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Finska soldatbilder och manlighet i receptionsdebatten kring Väinö Linnas roman Tuntematon sotilas (1954-1955)
En roman och dess publik
Göteborgs Handelstidnings recension av "Kungarne på Salamis"
Kampen om illusionen i måleriet : studier i måleriets väsen och utveckling
Edith Södergran : studier
Strindbergs erövring av Paris : Strindberg och Frankrike 1884-1895
Skolans möte med nyanlända
Receptionsteorier och bibeltolkningen : en analys av hur läsarbetonande tolkningsteorier har tillämpats inom bibeltolkningens område
Klasstolkningar : en receptionsanalys av hur klassaspekter uppfattas i Tre kärlekar, Falcon Crest och TV-nyheter
Orientalen : bilden av Isaac Grünewald i svensk press 1909-1946
Jesusbilden i samtiden : ungdomars receptioner av nio samtida Kristusbilder
Vem är din hjälte? : finlandssvenska skolbarn berättar om sina förebilder och idoler
Maria Gripe, hennes verk och hennes läsare
Ondska - individuell och kulturell projektion : filmupplevelser analyserade enligt den analytiska psykologin
En ungdomsvän från Sverige : om mottagandet av Hjalmar Söderbergs verk i Finland 1895-1920
Runebergskulten och den finländska ungdomen
Runeberg och tidsandan
Nu dyker jag! : ett hopp in i seriernas okända vatten
Publiken och aktuellt : en kvalitativ feedback-analys
Utanför tiden : självbiografiska essäer
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Kritisk realism : en studie av ett rättsfall
Att översätta apokryferna : betänkande avgivet av bibelkommissionen
Kalevala hundra år 1849-1949 : aktuella fakta för dem som vill öka den svenska ungdomens kännedom om vårt nationalepos
Därför ogillar jag dans
Den medierade konsten : scenen, samtalet, samhället
I ungdomsrevoltens tid : svensk ungdomsbok och dess mottagande åren kring 1968
Arbetsmotivation i hotellreceptionen
Diktstruktur och diktupplevelse : en undersökning av läsares värderingar och tolkningar av lyrik
Edith Södergran och 30-talet
Sverige och Runeberg 1849-1863
Läsaren som textskapare
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Edith Södergran bakom bilden
Galgmannen än en gång
Läkardagarna och skönlitteraturen : Vårt behov av tröst omåttligt och omättligt
Finska konstnärinnors 1880-tal : ljus, luft och färg : Elin Danielson, Amelie Lundahl, Helene Schjerfbeck, Helena Westermarck och Maria Wiik
Århundradets barn : fenomenet Pippi Långstrump och dess förutsättningar
Ruth Hedvalls Runebergsbild
Minnestal öfver Johan Ludvig Runeberg
Att bistå flyktningar : en arbetsmodell : utvärdering av Svenska röda korsets psykosociala mottagning för latinamerikaner i Göteborg
Fönstret mot öster : rysk sönlitteratur i svensk översättning 1797-2010, med en fallstudie av Nikolaj Gogols svenska mottagande
Den talande bokens poetik : en studie med fokus på olika unga vuxnas reception av tre fiktiva texter inlästa på band
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Henrik Ibsens dramatiska diktning i dess första skede : estetisk-kritisk undersökning
En marmorstaty full av liv
Musikliv : vad människor gör med musik - och musik med människor
Svar på herr teol. prof. A. F. Granfelts kritik öfver Andens eller det rena förnuftets religion
Jag är ett språng i friheten och självet ... : ett kapitel i en Edith Södergran-läserskas memoarer
Film och mening : en receptionsstudie om spelfilm, filmpublik och existentiella frågor
Vad händer med skönlitteratur som bearbetas till lättläst och hur upplever unga läsare skillnaderna? : En fallstudie utgående ifrån Håkan Nessers bok Kim Novak badade aldrig i Genesarets sjö
Edith Södergran slår sig ned i Kambodja
Sverige och Runeberg 1830-1848
Visionära, expansiva och exatiska Edith Södergran och dansk sensymbolism
Förtvivlans filosofi : Vilhelm Ekelund och mottagandet av Giacomo Leopardi i Skandinavien
Synligt/osynligt : receptionen av det visuella i bilderböckerna om Alfons Åberg
Kommentar till en debatt
Edith, livet och dikten - eftertankar av en nyligen disputerad Södergranforskare
Musiken och jag : rapport från forskningsprojektet Musik i människors liv
Vad är litteratur och 100 andra jätteviktiga frågor
Receptionisternas kunskap i engelska i Vasa
Edith Södergran
Gammal tradition i ny gestalt : den nya Katekesen i Borgå stifts församling
Film som resurs för existentiell reflektion : en receptionsstudie av finlandssvenska ungdomars filmupplevelser
Bilden av Södergran
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
