http://www.yso.fi/onto/yso/p246 sexism
sexism sexism
Kognitiv syn till sexism i språket. En semantisk analys av suffixavledda feminina yrkes- och personbeteckningar
Vårt finlandssvenska kvinnoförtryck
Om kön och sexism i svenska grammatikböcker : en studie i konstruktion av kön och könssystem i tre svenska grammatikböcker och deras exempelsatser mot bakgrund av sexistiskt språk och språkbruk
Sexistens karriärhandbok för unga kvinnor
En sexists bekännelser : "jag visste inte att det var så illa"
Könsdiskriminering och kvinnliga akademikers överlevnadsstrategier
Sexismens sista ostörda tillhåll?
(Anti)feminister och sexism mot män
"Skärp dig!" : språk och kön i utbildningsmiljö
Sexistiska strukturer och kvinnliga språkbrukares skilda strategier : en diskussion med utgångspunkt i tre empiriska studier
En sexists funderingar : bekännelser, karriär och våld - tankar kring kvinnligt och manligt
Språk och kön i nutida och historiskt perspektiv : studier presenterade vid Den sjätte nordiska konferensen om språk och kön, Uppsala 6-7 oktober 2006 = Language and gender in contemporary and historical perspective : studies presented at the Sixth Nordic Conference on Language and Gender, Uppsala, Sweden, October 6-7, 2006
