http://www.yso.fi/onto/yso/p2463 kemisk teknik
kemisk teknik kemisk teknik teknisk kemi kemisk processteknik kemisk teknologi
Söker enkla teorem och vackra formler
Finlandssvenska tekniker. Det sjätte bandet, Framtidsbyggare
Grundexamen i kemisk teknik : processkötare
Kemivärlden, Biotech, Kemisk tidskrift
Moderna lagarbeten : studier av arbete, teknik och organisation i högteknologisk processindustri
Tvål snabbt och enkelt
Utveckling av en metanol-luft bränslecell för lätta traktionära ändamål
Den internationella petroleumhandeln under mellankrigsåren 1925-1938 : med en specialundersökining av den svenska tanksjöfartens geografi
Kemisk teknologi, eller Systematiskt ordnade beskrifningar på de bästa tillverkningssätten af alla slags fabrikater, för hvars frambringande kemiska operationer äro af nöden : en handbok för fabrikanter och handtverkare samt alla dem som i något afseende behöfva upplysningar om tekno-kemiska ämnen. Supplement
Den entusiastiske ingenjören : professor Lennart Forséns historia
Sodahuset 1930-1945 : den tekniska utvecklingen belyst i artiklar
Nittio år kemiteknik vid Åbo Akademi
Dekormålning
Måla dekorativt : marmorering, ådring och andra tekniker för dekorativ målning
Teknikern : tidskrift för byggnadskonst, ingenjörvetenskap, maskinbyggnad, geodesi, elektroteknik, teknologi, teknisk undervisning och i sammanhang därmed stående ämnen
Studium av urea-formaldehydharts
Bioteknologiska uppfinningar och immaterialrätten i Norden. Del 2.
Analysteknik : instrument och metoder
Sammanfattning (s. 21-43).
Tabeller och formler
Olika världar, skilda värderingar : hur flickor och pojkar möter högstadiets fysik, kemi och teknik
Kemisk-tekniska fakulteten vid Åbo Akademi 1920-1955 : matrikel
Handgjord tvål : gör din egen tvål med naturliga ingredienser
Novo - jätten i det lilla landet
Vätgastillsats vid förbränningsmotorer : processteknik, processystem, avgasemissioner och bränsleekonomi
Genencors fabrik i Hangö har sina rötter i Finska Socker
Jacobsons Medicin och teknik
Kvalitetssäkring i klinisk kemi : mättekniska kontrollregler för enstaka serier
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 2-12
Ämnesrealen : handbok för det nya realprovet
Miljövänlig kemisk teknologi : Päivi Mäki-Arvela specialist på organisk-kemisk katalys
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande
En undersökning av rökgassidans beläggningar i ångpannor
Inledning til kunskapen om de jordiske kropparne, med afseende på deras kännemarken, egenskaper och nytta uti naturens hushållning samt det allmänna lefvernet
Anläggnings- och systemteknik
Statens lantbrukskemiska laboratoriums publikationer
Skogsindustrins avfallsprodukter som råvara för kemikalier och protein. Fas 1, Beräkning av produktionskostnader och bedömning av marknaden
Upptagning och separation av aromatiska föreningar på jonbytare och andra adsorbenter
Hur kemien omskapar världen
Grundläggande laboratorieteknik
Anläggnings- och apparatteknik
Kemisk-tekniska fakulteten vid Åbo Akademi 1920-1970 : ingenjörsmatrikel
Plaster : materialval och materialdata
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
En hållbar kemikaliepolitik : betänkande. Bil. 1, Riskpanorama för kemikalier
Om måleriets och färgernas kemi : en hjälpreda för konstnärer och museimän / Axel Tallberg
Kemisk teknologi, eller Systematiskt ordnade beskrifningar på de bästa tillverkningssätten af alla slags fabrikater, för hvars frambringande kemiska operationer äro af nöden : en handbok för fabrikanter och handtverkare samt alla dem som i något afseende behöfva upplysningar om tekno-kemiska ämnen
Jacobsons medicin och teknik
Forskning och utveckling på området alternativa drivmedel : en utvärdering av insatserna inom energiforsknings programmet
Handbok i dekorationsmåleri avsedd för såväl nybörjare som yrkesverksamma. Genomgång av ett tjugotal tekniker samt steg för steg-beskrivningar av handgrepp och motivuppbyggnad. Tekniker som ingår är bl.a. marmorering, ådring, schablonmålning, mönstertryck, kammålning och stänkmålning.
Hvarför? och huru? : nyckel till naturvetenskaperna efter Brewers, Moignos och Henri de Parvilles original
100 fantastiska fakta om natur-vetenskap
