http://www.yso.fi/onto/yso/p2467 betänkanden
betänkanden betänkanden
Hans kejserliga majestäts nådiga propositioner till Storfurstendömet Finlands ständer i landtdagen i Helsingfors åren ... äfvensom vederbörande utskotts betänkanden och ständernes underdåniga svar i anledning af sagde propositioner
Betänkande med förslag till lag om domkapitel m.m., avgivet den 25 juli 1935.
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1998 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2005 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Museiförslag : kulturrådets överväganden och förslag angående de centrala museernas uppgifter och ansvar för landets museiväsende
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1972 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1985 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Kulturhistorisk bebyggelse : värd att vårda : betänkande
- Jag hoppas att vi får lägga beslag på några kulturmiljoner
Minne och bildning : museernas uppdrag och organisation : slutbetänkande
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1963 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1988 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Kalkonutredning om den samiska kulturen
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1958 : stadsstyrelsens betänkanden
Betänkande om sinnessjukhuset vid Tammerfors
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2000 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1999 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2002 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Minoritetskommittén föreslår : erkännande av tre minoritetsspråk och fem nationella minoriteter
Fotografisk kemi : nordiskt samarbete inom undervisningområdet
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2003 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1978 : 2 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1964 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1966 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors inkorporeringsfråga. första bandet : Huvudbetänkande
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1955 : stadsstyrelsens betänkanden
Betänkande med förslag angående vidgad rätt till utträde ur svenska kyrkan jämte därmed sammanhängande frågor avgivet den 9 augusti 1927
Betänkande angående gift kvinnas förvärvsarbete M. M.
Från komitén för revision af gällande stadganden om disposition af kronans allmänningar och öfverloppsjordar
Betänkande med förslag till lag angående kulturminnesvård och organisation av kulturminnesvården. 2, Förslag och motiv
Europavägforbindelse mellan Finland och Sverige med anknytning till Åland : betänkande avgivet av finska och svenska arbetsgruppen för färjtrafiken mellan Finland och Sverige
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1959 : stadsstyrelsens betänkanden
Betänkande rörande nya grunder för lagstifningen om prästerskapets avlöning och förvaltningen av den därtill anslagna egendomen : avgivet den 31 december 1929. 1.
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1949 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1996 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1993 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Utrikesdepartementets organisation : betänkande
Betänkande om de utaf Kejserl. Finska Hushållnings-Sällskapet på Ahlmanska donations-fondens bekostnad inrättade skolor, och huru de för detta ändamål anslagne medel lämpeligast kunna användas
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1982 : 2 : stadsstyrelsens betänkanden
Arkitektklubbens betänkande i fråga om revision av Helsingfors stads byggnadsordiningar
Betänkande med förslag till prästlönelag m.m
Arkitektklubbens betänkande i fråga om revision av Helsingfors stads byggnadsordningar
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2000 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1971 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1977 : stadsstyrelsens betänkanden
Betänkande med förslag till nådig kungörelse och stat för Pitkäniemi sinnessjukhus
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1978 : 1 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1981 : 2 : stadsstyrelsens betänkanden
Betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1967 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1984 : 2 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1994 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1995 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1947 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1962 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1957 : 1 : stadsstyrelsens betänkanden
Laxarbetsgruppen 1997.
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1969 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1983 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1996 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Betänkande rörande nya grunder för lagstifningen om prästerskapets avlöning och förvaltningen av den därtill anslagna egendomen. 2, Bilagor
Betänkande med förslag till ändrade bestämmelser angående tillsättning av prästerliga tjänster
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2001 : [3] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1976 : 1 : stadsstyrelsens betänkanden
Kommissionens för undersökning af kronoskogarne i Finland underd. berättelse om kommissionens verksamhet under sommaren 1866 inom kronoskogarne i Tavastehus, Åbo och Björneborgs, Vasa och en del af Uleåborgs län verkställde resor och dervid gjorde iakttagelser
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1952 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1968 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1951 : stadsstyrelsens betänkanden
1945 års universitetsberedning. 6, Den vetenskapliga publiceringsverksamheten, personal-, institutions- och stipendiefrågor m.m., det akademiska  befordringsväsendet
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1970 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1999 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1954 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2001 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Utställningar : betänkande
Betänkande av 1973 års lärarutbildningskommission = Vuoden 1973 opettajankoulutustoimikunnan mietintö
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1991 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1974 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1992 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden handlingar
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2004 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1948 : stadsstyrelsens betänkanden
Betänkande angående anställande af läkare vid skolorna i landet
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1990 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Hans-Erik Östlunds utredning klar : öka kulturstödet med 2,5 miljoner
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1998 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1950 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1956 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors inkorporeringsfråga. andra bandet
Komitén för utarbetande af förslag till ny allmän skogslag för Finland
Kommittésvenska
25 års utredande : en jubileumsskrift
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2001 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Metallsökare : bruk och missbruk : delbetänkande
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1987 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1965 : stadsstyrelsens betänkanden
[Komitébetänkande ang. förslag till skogslag för Finland m.m.]
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1991 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1973 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1982 : 1 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1975 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2002 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1976 : 2 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1961 : stadsstyrelsens betänkanden
Betänkande rörande omläggning av nykterhetsundervisningen samt rörande åtgärder mot missbruk av tobak och kaffe
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1957 : 2 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1979 : 1 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1979 : 2 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1980 : 2 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1990 : [1] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1953 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 1989 : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Frågor till det industriella samhället : slutbetänkande
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1981 : 1 : stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1960 : stadsstyrelsens betänkanden
Minne och bildning : museernas uppdrag och organisation : bilagedel till slutbetänkande av Museiutredningen
Förslag till varumärkeslag : betänkande
Helsingin kaupunginvaltuuston asiakirjat. 2004 : [2] : Kaupunginhallituksen mietinnöt = Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar : Stadsstyrelsens betänkanden
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1984 : 1 : stadsstyrelsens betänkanden
Betänkande och förslag angående beredande av förbättrad pensionering från prästerskapets änke- och pupillkassa m.m
Den för revision af författningarne rörande boställvården nedsatte komité
Helsingfors stadsfullmäktiges handlingar. 1980 : 1 : stadsstyrelsens betänkanden
