http://www.yso.fi/onto/yso/p2465 lera
lera lera
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. M5121, Korpijärvi
Ekobyn i Korsholm : första lerhusen byggs nästa år
Om hus av jord och lerhalm
Ansvar och samarbete - räddningen för våra vatten
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. M5112, Lovasjärvi
Stora pysselboken : gör roliga saker av papper, tyg, garn och trolldeg
En film om Stenkärlsfabriken Wallåkra
Halm- och lerhus med många uppgifter
Sammandrag av erfarenheterna från vårens köldperiod : hur inverkade olika åtgärder?
Keramik : en bok med idéer steg för steg
Axel kör fast
Nya leridoler från Ukraina och deras kulturställning
Lerhusby sevärdhet i Pargas
1. På jobb! del 6 -- I serien På jobb! sticker Minna sig in på olika arbetsplatser och letar rätt på döva arbetstagare. Mellan pratstunderna får Minna också prova om hon skulle klara av att göra samma jobb. Den här gången får vi bekanta oss med radio- och tv-montörens arbete.
Detta land som aldrig var vår moder
Skulptur och porträtt i terrakotta : handbok
Prismas stora keramikbok : [tumma, ringla, kavla, gjuta, dreja, dekorera, glasera, bränna]
Grafkärl funna i svensk jord : ett bidrag till keramikens historia
Lerhus med gammal fin teknik
Tunga upptagare och markpackning på lerjordar i bra upptagningsförhållanden
De svenska riskkapitalisterna : en berättelse om makt, pengar och hemligheter
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Ekonomisk karta över Finland 1:100000.. Lehti = Blad 51, Savitaipale
Krukmakare och kakelugnsmakare i Helsingborg : från Freden i Roskilde till tiden kring Första världskriget
Lerhusen är brandsäkra och tysta
Vulci : ett hundraårsminne och en återblick på den grekiska vasforskningens historia
Härlig är jorden : keramik för nybörjare
Att föra gudarnas talan : figurinerna från Lunda
Kväveeffekter av stallgödsel på lerjordar
Keramisk handbok
Av lera och eld : om krukmakare och krukmakargods
Raku : keramik enligt japansk tradition som du glaserar och bränner i en enkel ugn som du kan bygga själv
Peruskartta 1:20000 = (Grundkarta). 3132 04, Viuhkola : (1966)
2. Brobyggaren - en dokumentär om Runo Savisaari -- Finlands Dövas Förbunds långvarige ordförande Runo Savisaari gick bort i januari 2007. I dokumentären minns vänner och arbetskamrater Runo och frukterna av hans arbete.
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 3134, Lappeenranta
Topografinen kartta 1:20000 = Topografisk karta 1:20000.. 3134 03, Solkei
Skapa med lera : modern handbok i keramik
Inte bara väggar : analys av bränd lera från järnåldern
Vermiculitdispersioners stabilitet och filmbildande egenskaper
Skärgårdspipor av lera
Busvädersboken
Cernitboken
Fabulös keramik : inspiration, tips och genvägar till fantastisk keramik
Elementär keramik : form material tradition
Lek med lera
Krukmakeri - så började det
Inverkan av kornstorlek och mängden organiskt material på metallhalter i svämsediment och lera
Fånggrödor, direktsådd och delad kvävegiva : studier av kväveverkan och utlakning i olika odlingssystem i ett lerjordsförsök i Västergötland
3. "Ännu en sak" -- Kort nyhetsöversikt. - Teatteri Tottis meddelande "arbetssökande" - Dövas folkhögskolas meddelande om det kommande 20-årsjubileet - Finlands Dövas Förbunds kulturenhet informerar om den teckenspråkiga kulturdagen.
Lätt på lera : reducerad bearbetning ökar spannmålens avkastning under torra försomrar
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Kan man dricka det?
Peruskartta 1:20000 = (Grundkarta). 3132 08, Virmajärvi : (1967)
Keramik. 1, Lera som form och uttryck
Kul med lera
Krukmakare : möte med tradition
Almanach för året efter frälsarens Christi födelse, 1801. : Til Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Dövas Videomeddelande 11/2007
Svensk slöjdkonst
Peruskartta 1:20000 = (Grundkarta). 3132 05, Huuhilo : (1966)
Situations-charta öfver Parda och Kärnä Koski : belägne i Ryssland, 7 mil ifån St. Michel, på landsvägen till Vilmanstrand
Peruskartta 1:20000 = (Grundkarta). 3132 06, Halmeniemi : (1966)
Packad lermoräns hållfasthets- och kompressionsegenskaper
Raku : massa, glasyr, bränning
Skapa i lera : kavla, trycka, måla och dreja
Gör din egen konst
