http://www.yso.fi/onto/yso/p24600 serviceaffärsverksamhet
serviceaffärsverksamhet serviceaffärsverksamhet
Vad uppskattar konsumenter i e-tjänster?
Sarlin : i industrins och samhällets tjänst : ett företags historia
Kundkommunikation vid distanshandel : en studie om kommunikationsmediers möjligheter och hinder
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
E-handelns särdrag, framgångsfaktorer och mervärdespotential : studie som granskar webbhandelns framgångsfaktorer inom kosmetikbranchen genom fyra värdedimensioner
Mervärdesskattehandbok för kommuner och samkommuner
Köprevolutionen : hur den digitaliserade konsumenten transformerar handel, varumärken och marknadsföring
Bröd och balsam : Betlehemföreningens verksamhet 1931- 2001
Bolagisering är en väg till aktivare avgiftspolitik
Mervärdesskatten : alla kommuner blir skattskyldiga
Relationsmarknadsföring : från 4P till 30R
Affärstänkande i Vesterås
Vägar till bättre upphandling av tjänster i skogsbruket : erfarenheter, förslag och inspiration
Social service i kooperativ regi : hot eller möjlighet för kvinnligt företagande?
Inkvarterings- och turistservice
Sammanfattning (s. 11-12).
Kostnadskalkylering som en del av prissättningskalkylen i ett tjänsteföretag
På köpet : svenska i affärslivet
Momshandbok för kommuner och samkommuner
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
E-handel som komplement till traditionell detaljhandel : en studie i kundupplevd tjänstekvalitet inom multikanalhandel
Mästare på service
Sammandrag.
Kommunal tjänsteexport och internationellt bistånd : delbetänkande
Arvonlisäveroasioissa annettuja ennakkotietoja = Avgivna förhandsbesked i momsärenden. 2.
Tjänster och helhetslösningar : nya affärsmodeller för konkurrenskraft
Online vid havet : internet tjänster för kunden av två skärgårdsföretag
Utvecklingen av identifieringsmetoderna i befrämjande av handelns och servicenäringens affärsverksamhet
Utveckling av FoU-verksamheten vid utbildningen i företagsekonomi vid Yrkeshögskolan Novia i Åbo : TKI-osaaja valmennus 2014
Entreprenadtjänster
