http://www.yso.fi/onto/yso/p24614 svenska som andraspråk
svenska som andraspråk svenska som andraspråk
Suomenkielinen tiivistelmä.
Inläraridentitet och svenska som andraspråk : en kulturinriktad innehållsanalys av läroboksserierna Premiär, Klick och Dags
Svenska i kontrast : tvärspråkliga perspektiv på svensk grammatik
Svensklärares och lärarstuderandes relation till det andra inhemska språket : färdigheter, uppfattningar och utmaningar
Handbok i svenska som andraspråk
Herravälde : är det bara killar eller? : andraspråksläsare möter lärobokstexter i historia för gymnasieskolan
De badar smått : observationer och SIT-test i den första språkbadsklubben i Vasa
Språkutveckling pågår! : kreativa arbetssätt i svenska som andraspråk
För arbete, för livet : en studie i prepositioner i invandrarsvenska
Språkval och kodväxling vid tidig tvåspåkighet : en fallstudie av ett samtal hos en finsk-finlandssvensk familj
Språkporten BAS : [svenska som andraspråk och svenska som främmande språk]
Placeringen av nekningsordet inte i finnars inlärarsvenska
Läsa på främmande språk : en studie av högstadieelevers förmåga att läsa svenska
Vinter har kommit till Finland : en jämförande studie av språkbadelevers och svenska elevers tempusanvändning i årskurs 6 och 9
Svenska som andraspråk : lärarbok. 1, En introduktion
Ord med tanke på vård
Språkstimulera och dokumentera i den flerspråkiga förskolan
Svenska som andraspråk. 1
Svenska för utländska studenter
Studium av ett invandrarsvenskt språkmaterial
Till grund för den här boken ligger föreläsningar som utvecklats efterhand på kurser i svensk grammatik för blivande eller redan verksamma lärare i svenska som andraspråk och på kurser för utländska studenter. Boken vill förmedla kunskaper om några centrala områden av den svenska andraspråksgrammatiken. Den vill också presentera, utveckla och tillämpa de perspektiv på grammatiken och ordförrådet som vuxit fram inom ämnet, och som av naturliga skäl på många sätt skiljer sig från den traditionella modersmålsgrammatikens. Boken är i första hand avsedd att användas på grundkurser och påbyggnadskurser i svenska som andraspråk inom lärarutbildningen och på grammatikkurser på avancerad nivå i svenska som främmande språk. I den andra upplagan av Ordföljd, tempus, bestämdhet har ett omfattande kapitel tillkommit om svensk skriftspråkssyntax i funktionellt och kontrastivt perspektiv. Detta kapitel, som är av fördjupningskaraktär, innehåller en samlad beskrivning av en lång rad svenska konstruktioner med särskild inriktning på de stilistiskt markerade uttrycksmedel som förknippas med mera formellt skriftspråk. Syftet har varit att komma förbi den begränsning i de svenska andraspråksgrammatikorna som bestått i att intresset av naturliga skäl i allt väsentligt koncentrerats till den s.k. basgrammatiken. Lars-Johan Ekerot är docent i nordiska språk och har under lång tid arbetat som universitetslektor i svenska med kontrastiv inriktning vid Lunds universitet.
Rivstart B1 + B2 : svenska som främmande språk. Övningsbok
"Jurister är också lingvister" : Helsingfors universitets tvåspråkiga juristutbildning i Vasa ur expertisperspektiv
Svenskans situation i Finland. Lagar och utbildningssystem
Bedömning av svenska som andraspråk : en analysmodell baserad på grammatiska utvecklingsstadier
Symposium 2009 : genrer och funktionellt språk i teori och praktik
Identitetskonstruktion i samtal hos en grupp vietnamesiska finlandssvenskar
Topikövergång i textbaserade gruppsamtal
Rivstart. B1 + B2, Textbok
På finska och svenska : tvåspråkig pedagogik i daghem och förskola
Språkporten Bas. Lärarpärm
Grammatiken i praktiken : svenska som andraspråk - språket omkring dig. Facit
Pärlor på svenska : böcker för barn och ungdomar med svenska som andraspråk
En studie av ordinlärningsstrategier hos utländska studenter som studerar svenska som andraspråk i Sverige
Svenska som andraspråk
Svenska som första- och andraspråk
Klasstandem : en resa över språkgränsen = Luokkatandem : matka yli kielirajan
Vård och omsorg
Dialogpedagogik och motivation : en fallstudie i svenska på universitetsnivå
Svenska språket på arabiska  = al-Lughah al-suwaydiyah bi-al-'arabi
Innehåll och form i tandemuppgifter : en fallstudie av tandempartnernas metaspråkliga diskussioner i klasstandem
Nyanlända och lärande : mottagande och inkludering
Möte med andraspråkselever
Mål. 2, Lärarhandledning
Strukturen hos narrativer skrivna av L1- och L2-inlärare av svenska : en textanalys baserad på Labovs narrativa modell
Kurdiska flyktingars uppfattningar om effekter av valet av svenska eller finska som andraspråk : intervjuer med ett urval vuxna kurdiska flyktingar på fem tvåspråkiga orter
Mina ord : Växter, djur
Rivstart A1 + A2 : svenska som främmande språk. Textbok
Svenska ord : med uttal och förklaringar : [28500 ord]
Tala svenska direkt. Bildordbok
Ledföljden i svenskan : en undersökning av vuxna inlärares behärskning av ledföljdsreglerna i huvudsatser och bisatser
Nyanlända elever i mitt klassrum : språkutveckling med digitala resurser
Svenska språket hos elever i Svenska skolan i Varkaus
Possessiva konstruktioner i finskspråkiga universitetsstuderandes inlärningsvenska
Rivstart : svenska som främmande språk. A1 + A2, Övningsbok
Ordföljd, tempus, bestämdhet : föreläsningar om svenska som andraspråk
Rivstart. B1 + B2, Övningsbok
Bok-och-webb På torget : för SFI-utbildningens studieväg 1
Att undervisa elever med svenska som andraspråk : ett referensmaterial
Språkguiden
Svenska som nytt språk att lära sig läsa och skriva
Inlärning och behärskning av svenskans verb- och adjektivböjning samt negationens placering hos finska grundskoleelever
Mina ord : Hemmet, affären
Fyra kurdiska invandrares svenskinlärning i Sverige : en intervjuundersökning
Klasstandem - en resa över språkgränsen = Luokkatandem - matka yli kielirajan
Platshållartvånget : ett syntaktiskt problem i svenskan för invandrare
Första övningsboken i svensk grammatik : för sfi och sv2 : med regler och kommentarer
Svenska till vardags = Swedish everyday phrases
Svenska som första- och andraspråk : en jämförande studie av texter från skolår 9
Svenska för nybörjare, (tigrinja) : introduktionskurs
Svenska för invandrare - brygga eller gräns? : [syn på kunskap och lärande inom sfi-undervisningen]
Bedömning av berättelser om barndomsminnen : en studie av hur lärare i Finland och Sverige bedömer texter av elever i årskurs 9
Svensk-kurdisk stöd handbok : boken som visar vägen in i samhället = Pirtûka-Swêdi - a kurdi ya desta. [1], Vi lär oss svenska och kurdiska = Em fêri zimanê swêdi û kurdi dibin
Mina ord : Kroppen, kläder
Vuxnas bisatsanvändning i skriven svenska
Samtalsstöd i samtal mellan andraspråkstalare av svenska : ifyllnader som tecken på assistans och engagemang
Ord med tanke på vård : facit
Få blodad tand, intressera sig för eller bli intresserad av : idiomatiska flerordsuttryck i skriftlig språkanvänding hos andraspråksinlärare av svenska
Rivstart B1 + B2 : svenska som främmande språk. Textbok
Mål 2 : övningsbok
Mål. 1, Lärarhandledning
Tvåspråkighet och dubbelidentitet : en kvalitativ undersökning av integrationsprocessen i finlandssvenska skolor hos andraspråkselever med fokus på språkrelaterade och sociala aspekter
Mål. 2, Övningsbok
Svenska som andraspråk i Finland : en fallstudie av en invandrarelevs skriftliga produktion
Rivstart. A1 + A2, Övningsbok
Svenska 123 : grundpaket : svenska som andraspråk : svenska som främmande språk
Skolan i livet - livet i skolan : några illitterata invandrarkvinnor lär sig tala, läsa och skriva på svenska som andraspråk
Föreställningar och uppfattningar om invandrarelevernas inlärning av svenska och engelska i finsk grundskola
Avancera skriv : [skrivövningar]
Goda grunder : vardagssvenska för nyanlända
Elever som flerspråkiga : åttondeklassisters språkportfolier och svenska språkets ställning i dem
Mål. 2, Lärobok [Multimedia]
Språk och identitet i undervisning : inga konstigheter
Språkgrunden : svenska som andraspråk SASG
Grammatiken i praktiken : svenska som andraspråk - språket omkring dig
"I svenska två vågar jag prata mer och så" : en didaktisk studie om skolämnet svenska som andraspråk
Mål. 2, Lärobok
Sjukskötarstuderandes erfarenheter av tvåspråkighet under praktikperioder och uppfattningar om svenskstudier i yrkeshögskolan
Lena fikar med pappa
Konnektorer i inlärarsvenska på CEFR-nivåerna A1, A2 och B1 : en longitudinell analys ur ett funktionellt perspektiv
Negationens placering i finskspråkiga högstadieelevers inlärarsvenska
Studentexamen i A-svenska : en analys av innehållet och svårighetsgraden
Svenska för nybörjare : introduktionskurs i svenska för utbytesstudenter och andra nysvenskar
Vägar till förståelse : andraspråkstalare i samtal med en studie- och yrkesvägledare
Utvecklas utvecklingen? ...eller blir det mera invecklat?
Mål. 2: Lärobok
Svensk fonetik för andraspråksundervisningen
Symposium 2000 : ett andraspråksperspektiv på lärande
Vägar till svenskt skriftspråk för vuxna andraspråksinlärare
Vardagssvenska : grundkurs i svenska språket
Vi åt fisken och jag gillar det : tempus i finska gymnasisters skrivna berättelser
Gymnasieelevers erfarenheter av språkinlärning i klasstandem : en uppföljande enkätstudie bland svenskspråkiga elever
"Genom att ha en personlig språklärare vågar man mer" : en intervjustudie om gymnasiestuderandes upplevelser av uppgiftstyper inom klasstandem
Lära om språk : språkvetenskaplig introduktion - grundläggande termer och begrepp
Svenska block. Läroboken
Språkbad i Helsingfors : lågstadielärares erfarenheter och tankar kring språkbad
Symposium 2006 : bedömning, flerspråkighet och och lärande
Rivstart B1+ B2 : svenska som främmande språk. Lärarhandledning
Vård och omsorg. Arbetsbok
