http://www.yso.fi/onto/yso/p24644 dikter
dikter dikter
MÖTESPLATSER
De dödas bok : dikter
Samlade dikter 1900-1905.. Del 1-2
Kuu sulatti hopeansa : runoja = Månen smälte sitt silver : dikter
Ruby Millikens liv är ett kaos. Hennes mamma dör och hon tvingas flytta till pappan i Los Angeles. Pappan, Whip Logan, är en känd skådespelare som Ruby aldrig träffat tidigare. Hon hamnar i en snobbig privatskola där hon inte känner någon. Och hur ska hon klara sig utan sin bästis Lizzie och sin pojkvän Ray hemma i Boston?.
Att övervinna världen
Träd
Svenska diktanalyser
Måne och sol : böner och texter
Strofer från Nystad
Världens sista dikt : dikter i urval : med Svantes visor
Sånger och syner : dikter
Läsbiten : Spegel på glänt
Du är ett moln
Det blå som leder neråt
Ode till havet och andra dikter av Álvaro de Campos
Edith Södergrans dikter 1907-1909. Första häftet : inledning och kommentar
Samlade skrifter. 4, Sånger ; 4 / Band 4: 1879-1897. Psalmer. Familjevers
Dikter : från "17 dikter" till "För levande och döda"
Aniara : en revy om människan i tid och rum
Historien, som nedan skall berättas och andra dikter
Samlade dikter. Första delen
Samtida dikter från 1900-talet och lite till : en antologi
Skrivande : roman
Några ord till framtida poeter
Tre porträtt
Trötta mäns skönhet : [dikter]
Det blåser genom mina ögon..
Fragment av ett förhållande
Blott en dag
De minst väntade : en konstnärlig studie om kvinnoroller utgående från Ediths Södergrans dikt Violetta skymningar
Brokiga blad. I
Strövtåg : en samling översättningar
Svinborstnatt
Här dansar Herr Gurka
Här kommer Pippi Långstrump
Samlade dikter : första delen
Jag är världen
Samlade visor
Mumsfilibabba! : en god bok med nästan bara nygjorda bidrag av
Ljud befriad min röst!
En del av världsrymden
Dyrkar solen i skuggan : dikter
Andliga övningar
Före Vallfart och vandringsår : ur Werner von Heidenstams ungdomsdiktning
Poem, ballader och lite blues : återbesöket
Det enda främmande
Singelkvinnans äventyr
Månen vandrar
Edith Södergrans dikter 1907-1909. Andra häftet : texten
Renässans, nära stålklockans skugga
Sommaren är min
Samlade dikter
Lyrik med toner. 6 : Helmer Grundström
Mikrofonpoeter : att arrangera poesibingo, poetry slam och annan estradpoesi
De vackraste kärleksdikterna
Hon skriver hellre än pratar
Verner von Heidenstam och Ellen Befrage: brev och dikter
Hägrande juni : till Hans Ruin
Landet som icke är : (efterlämnade dikter)
Vingårdsmannen och hans söner : dikter
Under dagens land : dikter från Tågerup
August Strindbergs Samlade verk : nationalupplaga. 51, Ordalek och småkonst och annan 1900-talslyrik
Tidig morgon
Alle mans skärgård
Människan och djuret
"Var trogen i allt" : den goda kvinnan som konstruktion i svenska och finlandssvenska minnesböcker 1800-1980
De minst väntade : En konstnärlig studie om kvinnoroller utgående från Edith Södergrans dikt Violetta skymningar
Vad gör jag här : en dikt
"Ros, o rena motsägelse" ; I rosen sken
Fridas bok : Småstadsvisor om Frida och naturen, om död och universum
Ett separat snöande
Veteranen : poetisk kalender : Utgifven till förmån för 1808 års medellösa krigare
Kärleksord
Min skatt : 2-åringen
Arvet från Geijer : en bild av Erik Gustaf Geijer, sammanställd ur hans skrifter
Den enda sommaren : dikter
Varm tass i mörkret
SFV-kalendern. 2005, [Finlandssvenska symboler]
Från scen och kabaré
Helgdagskväll i timmerkojan : Ekenäs Manskör sjunger Dan Andersson
Romerska år och minnen : en bok om Finland i Rom
När ängeln kom
Två dikter av Octavio Paz
Lycklig din hand
För bröder
Samlade skrifter. 1, Sånger : band 1: 1833-1852
Tystnaderna
Världens sista dikt är en urvalsvolym som innehåller dikter ur samtliga samlingar i Benny Andersens långa och mycket omfattande produktion från debuten Den musikalske ål, 1962, till den senaste samlingen Kram, 2009. Benny Andersens dikter och sånger är filosofiskt underfundiga och humoristiskt allvarliga, vardagligt absurda och vemodigt vackra. Benny Andersen, född 1929, är en av de mest uppburna och älskade poeterna i Danmark, någonsin. Han är ledamot av Det Danske Akademi, självklar klassiker och bästsäljande poet. Hans dikter och visor är folkets egendom. Men beteckningen folklig värjer sig Benny emot: Jag har kallats folklig diktare, men jag vill inte vara folklig i ett land som inte kan se att människor från andra länder är människor som vi. Därför har jag sagt att jag i stället vill vara en mellanfolklig poet.
Årets tider mätt i dikt
Rättegång med regn
Lyrik med toner. 5 : Helmer Grundström
Fänrik Ståls sägner
Lyrik med toner. 3 : Pär Lagerkvist
Myt och bild : studier i Bellmans dikt
Små saker : dikter, sånger och verser
Slutförbannelser : dikter
Kom med och dansa Zanzana
Ett ögonblick i sänder : tankar om sorg
Lyrik kören  : Svensk poesi för blandad kör
Mörkerburen
All världens lyrik : dikter från främmande språk i svensk tolkning
Ceremonier i livet : barnvälkomnande, vigsel, begravning, vuxenblivande
På diabilden är huvudet proppfullt av lycka
Den vida kände danske prinsens mindre kända monolog
På lokaltidningens insändarsidor är det vackraste fortfarande det smutsigaste : [dikter]
Fridas bok : Fridas andra bok ; Ur Kriser och kransar ; Ur Minnen från jorden
Med tanke på tecken : dikter som går bra att framföra på teckenspråk eller av en grupp som spelar tyst teater
Själs-toner
Torkan - Svit
Att läsa poesi : metoder för diktanalyser
Det omöjliga : dikter
Bäckalopp
Samlade dikter : 1946-1997
Läsebok för övningar i välläsning : jämte ett sammandrag av de viktigaste reglerna för välläsning av Signe Strömborg
Till de små
Svea Hunds limerickar
Kartongbok. Texten till visan presenteras med två strofer på varje boksida tillsammans med Ingrid Vang Nymans illustrationer.
Sitt ansiktes avtryck, eller stenens begär : (i stenens åder dom bär, stenens tidlösa begär -)
Sång ur örat
Morfarssvit
Lyrik med toner. 4 : Hjalmar Gullberg
En sån där vidrig bok där mamman dör
Förlåta och bevara sitt hjärta
Kör solen kör
FÄNRIK STÅLS SÄGNER : en samling sånger
Tända och tända
Klockan ciao : dikter
Textkritiska studier till Fredmans epistlar
Sorge-qwäde öfver doctorinnan fru Elisabeth Stråhlmans född Tavast, dödliga frånfälle, stäldt till deltagande slägtingar och wänner vid hennes begrafning å Walkjärvi prestegård, den 29 januarii 1834
Johan Ludvig Runebergs Fänrik Ståls sägner : med inledningar och kommentar
Poem, ballader och lite blues
Balladen om Finska kriget : ett musikpoem ur Fänrik Ståls sägner
Hårstrån
Sång till gryningen : dikter
Två dikter
Stuvad lake enligt Cajsa Warg : Gunnar Ekelöf läser "Flyende pilot"
Permafrostens avtagande
Ett tecken bredvid
Den röda sången
Samlade dikter 1954-1996
Glittrig diamant dansar : små barn och språkdidaktik : [poesi]
Små häften angående litteratur och konst. Första, andra och tredje häftet
Heja världen show
Får jag lämna några blommor... : En musikalisk diktafton med Ole Torvalds och Nils Ferlin
Självbiografi : brev och prosastycken
Förtvivlan kom till mig inatt och sade:; Hoppet:
ABC för läsare
Du har funnits här : poesi på liv och död : [essä]
Förklaringar till Fänrik Ståls sägner
Dikter [2] : andra häftet
Jag ser på mig själv och andra
(arbetsnamn: "brista")
Dikter från mossen
Fragment : dikter, dagboksanteckningar, brev
Aforistiska dikter : skisser och kommentarer
Vårgiga och hösthorn : förklaringar och kommentarer till Erik Axel Karlfeldts dikter
Jag kan sjunga hur jag vill : tankevärld och konstsyn i Edith Södergrans diktning
Ekorren och döden
Eros skakar mig
Det synliga osynliga : anteckningar till Dantes Divina commedia
Lyrisk tidsspegel : diktanalys
Åtta dikter av Maj-Lis Holmberg
Evighetssekund : dikter och prosa = Seconde d'éternité : poèmes et prose
Var mig nära : Kärleksvisor på svenska
Mallamerik, mallammer, malameri, mallame, amerik, mallameka, merrika : dikt
Stockholmsspelet : dikter, dagbok, events 1961-66
Den döda fågeln : dikter
Fröding och musiken : Några aspekter
Elva diktanalyser
Fånge hos mjuka ord
Kollektiva flyktförsök
Skrifter i urval. 4, Den Gamle. Trädgårdmästarens brev och polemiken med Lars Stenbäck. Legender. Psalmer. Kungarne på Salamis
Tidig kallelse : dagbok och dikter
"Finnen parar sig inte som andra". Om poetisk metod och politisk ambition i Jerker Sagfors De döda kommer från Karelen
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Samlade dikter. 1-2
Profeter och diktare : från Geijer till Hj. Gullberg : en antologi
