http://www.yso.fi/onto/yso/p24628 ekosystemtjänster
ekosystemtjänster ekosystemtjänster
Suomi kestävän luonnonvaratalouden edelläkävijäksi 2050.
Ekosystemtjänster tillämpas på kommunnivå : Raseborg finländsk pilotkommun i nordiskt projekt
Finland till en föregångare i hållbar naturresursekonomi 2050 : uppdatering av riktlinjerna i statsrådets naturresursredogörelse "Smart och ansvarsfull naturresursekonomi" till riksdagen 2014.
Naturen för jobbet
Ekosystemtjänster : - en brygga mellan ekkologi och ekonomi
Kestävä kehitys tulee kaupunkeihin. = Hållbar utveckling i städerna
Vårdbiotopernas ekosystemtjänster till nytta för många
