http://www.yso.fi/onto/yso/p24636 lag om Finlands författningssamling
lag om Finlands författningssamling lag om Finlands författningssamling
Samling af de i Storfurstendömet Finland gällande och intill år 1855 utkomne författningar, hwilka ändra eller förklara landets allmänna lag eller utwidga och närmare bestämma föreskrifterne i de ämnen densamma omfattar. 2 : 1800-1854
Sjölag för Storfurstendömet Finland af den 9 juni 1873 med senare deruti vidtagna ändringar : jemte register och bihang, innehållande författningarne angående fartygsbefäl, om skeppsregister, ang. sjömanshusen, om skeppsmätning, om allmän pensionsanstalt för fartygsbefälhafvare o. a. sjöfolk, m.m
Finlands lag. 2 (2006)
Finlands lag. 2015
Finlands lag. 2014
Minnesskrift ägnad 1734 års lag av jurister i Sverige och Finland den 13 december 1934 200-årsdagen av riksens ständers beslut. 2.
Sjölagen af den 9 juni 1873 med senare däri vidtagna ändringar jämte register och bihang, innehållande talrika författningar ang. fartygsbefäl, skeppsregister, sjömanshus, skeppsmätning, navigationsskolor, motorbåtar m. m., m. m.
Samling författningar rörande Finlands sjöfart
Finlands lag. 1 (2011)
Finlands lag. 1
Finlands lag. 1 (2001)
Finlands lag. 1 (1999)
Sjölag
De viktigaste lagstadgandena, som tillkommit för att hindra vid utrikes sjöfart olaga varuförsel
Finlands lag. 2 (2005)
Finlands lag. 1 (2005)
Finlands lag
Sweriges rikes lag gillad och antagen på riks-dagen år 1734, samt af hans kejserliga majestät allernådigst stadfästad för stor-furstendömet Finland / Uloženie Švecìi, prinâtoe na sejmě 1734 goda, i ego imperatorskim" veličestvom" utverždennoe dlâ velikago knâžestva Finlândìi. Perevod", izdannyj po vysočajšemu povelěnìû
Finlands lag. 2
Lagbok 2010 : offentlig rätt
Skatteförfattningarna
Ålands lagsamling 1988
Handbok för Lots- och Fyrpersonalen i landet, innefattande bland annat utdrag ur och hänvisning till gällande författningar
Sjövägsreglerna, eller, Regler angående åtgärder till undvikande af ombordläggning
Finlands lag. 2 (2008)
Hans Kejserliga Majestäts nådiga reglemente, för lots- och fyrstaterne i Finland : gifwet i Helsingfors, den 9 maj 1870.
Samling af författningar rörande Finlands sjöfart och tullväsende, med anmärkningar och sakregister
Finlands författningssamling. N:o 261-271
Samling af de i Storfurstendömet Finland gällande och intill år 1855 utkomne författningar, hwilka ändra eller förklara landets allmänna lag eller utwidga och närmare bestämma föreskrifterne i de ämnen densamma omfattar. 1 : 1538-1799
Finlands lag. 2 (2009)
De ursprungliga nummer av Finlands författningssamling som under 1918 års uppror utgavs av den s.k. Wasa senaten : n:ris 12-28
Finlands lag. 2 (2001)
Finlands lag. 2016.
Finlands författningssamling
Finlands lag. 2 (1999)
Finlands lag. 1 (2009)
Finlands lag. 2 (2011)
