http://www.yso.fi/onto/yso/p2460 kulturantropologi
kulturantropologi kulturantropologi
Den kultiverade människan
Buron kallar oss tattare
En stad - tre världar : en studie i sunt förnuft och kulturmönster
Kontinuitet och förändring i regionala rum : förhandlingar från ett symposium arrangerat av "Kulturgräns norr" den15-16 mars 1999
Att möta den "andra" : aspekter på etnologins janusansikte
Turistsatsningen Kyrksundsrutten i Sunds socken på Åland 1934-1939
Den goda beröringen : om kropp, hälsa, vård och litteratur
Med velociped, vaxdukshäfte och penna : V. E. V. Wessman som insamlare av folkloristiskt material i seklets början
Troll och människor : om utseende och kulturella barriärer
Kultur : den flexibla gemenskapen
Den goda födseln : de finländska förkämparna för aktiv födsel möter de historiska och antropologiska Andra
Menniskans urtillstånd, eller Den för-historiska tiden, belyst genom fornlemningarne och seder och bruk hos nutidens vildar
Frihetens källa : Nordens betydelse för Europa : en antologi
Att minnas och att glömma
Grönländska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
"Utan prepositioner kan ingen resa beskrivas" : tid och relationer i internationella industriprojekt
Från människosläktets barndom
Förhållandet mellan barn och föräldrar : från helvete till paradis?
Anteckningar om lapparna i Finland
Rötter och fötter : identitet i en ombytlig tid
Det naturliga födandets politik
Ekologi och kultur
Laboratorium för folk och kultur
Med charter till Estoril : en etnologisk studie av kulturell mångfald inom modern svensk turism
Vad är äkta husmanskost?
Möten i gränsland : samer och germaner i Mellanskandinavien
Ibans troféer : huvudjägarna i Borneos regnskogar
Antropologiska aspekter på "det finlandssvenska"
Etnisk komplexitet : nordliga länder - kulturvetenskapliga perspektiv : en antologi
Binder samman musiken och kulturen
Kultursociologiska texter
Små platser - stora frågor : en introduktion till socialantropologi
Spillror av paradiset
Familj, klass och kön i välfärdsstaten
Bruket av kultur : hur kultur används och görs socialt verksamt
Bin Ladin : ett familjedrama
Abdessalam El-Baqqali som nyckelperson och vän till Edvard Westermarck
Etnografi på hemmaplan
Sánchez och hans barn : en mexikansk familjs självbiografi
Det vilda tänkandet
Samhället som tanke : Lévi-Strauss och den franska strukturalismen
Det tropiska snöfjällets indianer : från en tvåårig forskningsresa till Sierra Tairona och Sierra Motilon, Sydamerika
Manligt, kvinnligt, naturligt? : föreställningar om kön och naturlighet med utgångspunkt i rådgivningslitteratur
Oikonomitraditionen och den lutherska husläran
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Katastrof! : olyckans geografi och antropologi
Maya II : en tidsresa i mayavärlden
Född till resenär : ett urval ur Edvard Westermarcks resebrev
Fältforskare och kammarlärde : drag ur socialantropologiens idéhistoria
Troll och människor
Grekiska : språket, kulturen, myterna
Husets kulturella topografi : om boningshuset som ett materialiserat självporträtt
Vem är inte riktigt klok? : en kulturguide för ungdomar
Kvinnor som slår följe med vargarna : myter och sagor om vildkvinnans arketyp
Nordsamojediska folk
Naturlighet och medikalisering i kvinnors förlossningsberättelser
Fem familjer : studier av fattigkulturen i Mexiko
Kulturens vägar : modern handbok i etnografi. 2
Renskötare Hugh Beach från Amerika : han har skrivit en fin bok om samerna
Skjorta eller själ? : kulturella identiteter i tid och rum
Gåvan
Den sociala dimensionen viktig också inom musikvetenskapen
Ny litteratur inom arktisk kulturforskning 1986 och 1987
Det går knappt en dag utan att det kommer nya larmrapporter om den svenska skolan. Kunskapsnivån sjunker, lärarna ägnar sig mer åt administration än undervisning och eleverna är respektlösa. I Ljusnande framtid menar etnologen Jonas Frykman att dagens problem inte går att skylla på bråkiga elever och utbrända lärare. Förklaringen är djupare än så: skolan har tappat förmågan att ge eleverna tilltro till framtiden. Något som framför allt drabbar de elever som kommer från studieovana hem. Ljusnande framtid är en aktuell skildring som behövs i dagens skoldebatt. I boken får läsaren också en exposé över 1900-talets svenska bildningskultur. Denna utgåva av Ljusnande framtid är en uppdaterad version av en tidigare utgåva som utkom 1998. Ett nyskrivet förord och ett nyskrivet avslutande kapitel bidrar med dagsaktuella analyser.
Tröskelkvinnor : barnafödande som kultur
Försök till historien om borgerligt samhälle
Världens folk : en modern översikt
Fönster mot Europa : platser och identiteter
Etnografi i det vårdpedagogiska fältet : en jakt efter ledtrådar
Sverigebåten som den upp- och nedvända världen
Folkkultur i Föglö
Den folkliga reningen och barnsängskvinnan
Outline : ämnesklassifikationssystem för svenska museer
Kulturautonomi och icke-territoriell förvaltning bevarar svenskan i Finland
Det respektfulla mötet : ett symposium om forskningsetik och antropologi, Stockholms universitet 25-27 november 1991
Det menskliga äktenskapets historia
Naturlighetens positioner : nordiska kulturforskare om födsel och föräldraskap
Porträttet, fetischen, avfallet
Sydamerikanska indiankulturer
Kulturmönster : livsstilar och sedvänjor
Smuts och renlighet vid gränsen mellan fakta och praxis
Några aspekter på den etnologiska familjeforskningen i Finland
Café du Monde : platser, vägar och människor i världsvimlet
Bönder : en socialantropologisk översikt över bondesamhällets utveckling
Gotländskt arkiv
Känslor
Så tänkte de : en essäsamling om det forntida Egypten
Vårdens etnografi : om hälsa, sjukdom och vård i sitt kulturella sammanhang
Historisk natur
Inför havets anlete : familj, hushåll och överlevnadsstrategier vid Finlands kust
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Tredje delen : [Ur Kinas och Japans, naturfolkens samt de döda kulturreligionernas heliga ord och texter]
Musik, möten, mångfald : rapporter från ett seminarium om musik, kultur och identitet
- Samisk historia måste nu dokumenteras skriftligt
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås över gränserna
etnologiska aspekter på avfallets och det onödigas kulturella dimensioner
Sverige & svenskarna : [1000 saker du måste veta]
Europas människoraser och folkslag
Fältetnologi
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
Edvard Westermarck - en darwinistisk antropolog för hundra år sedan
Vilken familj? : om sociologiska användningar av familjebegreppet
Stölden av Birgittas skalle och andra katolska äventyr i 1600-talets Sverige
Behag och begär : kulturella perspektiv på kroppens, intimitetens och sexualitens transformationer
Konsten att skapa en zombie
Millenarismens fenomenologi
I Edvard Westermarcks fotspår i norra Marocko
Lekstugor : lek och gemenskap i svenska trädgårdar : en dokumentation
Sedna eller kärleken till livet
På trons tröskel : studier i primitiv religion
Gott om mat
Försvunna ursprung : Edward Westermarcks sociopsykologiska tänkande
Kultur räknas : tro och känsla i en belägrad värld
Gamla murar, cypresser och mobiler : en by i Toscana
Inledning till strukturalismen
Från erfarenhet till text : om kulturvetenskaplig reflexivitet
Varför studerade leksaker?
Vardagslivets aktiva oförändring : en studie av kultur genom arkeologi och stenåldersboplatser
Storfamilj och familjebolag? : en granskning av familjen och hushållet i Ruokolax under 1700-talets senare hälft
Moralens uppkomst och utveckling. Första delen
Trommen som et hellig manifestasjon
Det allmänmänskliga och det kulturbundna
Sociala meddelanden
En bok om det antika Grekland, språket och människorna. Likheter och olikheter mellan våra moderna normer och ideal och de gamla grekernas analyseras. Språket skildras liksom grekisk kultur, litteratur och mytologi. Till viss del är boken en parallell till Tore Jansons "Latin".
Ljusnande framtid : skola, social mobilitet och kulturell identitet
Marja-Liisa i hårda pärma
Den ideala förlossningsupplevelsen : tre kvinnors berättelser om barnafödande
Etnologi : perspektiv och forskningsfält
Sammandrag på finska.
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Att röra vid tiden : tidsrelationer ur ett religionspsykologiskt perspektiv
Vete, vapen och virus
Djurvärlden och människan
Samiska nybyggare i Jänsmässholmen
Topelius och julen : en litteraturantropologisk studie
"Är du finsk, eller ...?" : en etnologisk studie om att växa upp och leva med finsk bakgrund i Sverige
Gotländskt arkiv : meddelanden från Föreningen Gotlands fornvänner
Kulturens vägar : modern handbok i etnografi. 1
Runebergs Elgskyttarne : idealbilden av den finska folkkulturen
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås med människor från andra kulturer
