http://www.yso.fi/onto/yso/p24613 finska som andraspråk
finska som andraspråk finska som andraspråk
Klasstandem - en resa över språkgränsen = Luokkatandem - matka yli kielirajan
Forskning i nordiske sprog som andet- og fremmedsprog : rapport fra konference i Reykjavík 23.-25. maj 2001
Pianobärarna
Kasvotusten. Kurs 5-6, Textbok
Medieanvändningens roll i andraspråkstillägnande och ackulturation bland finskspråkiga unga i Karleby och italienskspråkiga unga i Bozen/Bolzano
Kasvotusten. Kurs 3-4, Textbok
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
Finska som andraspråk
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Språk och identitet i undervisning : inga konstigheter
Kasvotusten. Kurs 3-4, Grammatikbok
Auditering av Åbo Akademi 2016
Klasstandem : en resa över språkgränsen = Luokkatandem : matka yli kielirajan
"Sano se suomeksi - säg det på finska" : en kvantitativ kartläggning av finskundervisningen i årskurs 1-6 i svenska skolor i Finland
Bedömning av berättelser om barndomsminnen : en studie av hur lärare i Finland och Sverige bedömer texter av elever i årskurs 9
Språk och kultur i det multietniska Sverige
Innehåll och form i tandemuppgifter : en fallstudie av tandempartnernas metaspråkliga diskussioner i klasstandem
Sverigefinsk samtalsstil : om inlärning av ett andraspråks pragmatiska färdigheter
Interaktion i helklass under ett tema i språkbad
Grammatiska kontraster : problem i svensk grammatik i kontrastiv belysning
Kasvotusten. Kurs 1-2, Grammatikbok
Både och, sekä että : om flerspråkighet = monikielisyydestä
Kurdiska flyktingars uppfattningar om effekter av valet av svenska eller finska som andraspråk : intervjuer med ett urval vuxna kurdiska flyktingar på fem tvåspråkiga orter
Översättning av metaforer i två verk av Leena Krohn
Utvärdering av läroämnet finska i den grundläggande utbildningen : inlärningsresultaten i finska enligt A-lärokursen och den modersmålsinriktade lärokursen i årskurs 9 våren 2009
Krigsbarn 13408
Den obligatoriska svenskan i Finland : en historisk analys
Gymnasieelevers erfarenheter av språkinlärning i klasstandem : en uppföljande enkätstudie bland svenskspråkiga elever
"Genom att ha en personlig språklärare vågar man mer" : en intervjustudie om gymnasiestuderandes upplevelser av uppgiftstyper inom klasstandem
Flykten västerut : dokumentärskildring
Finskt uttal : en språklaboratoriekurs
Sukella suomen teksteihin. 4-6, Texter med övningar kurs 4-6 för gymnasiet
Svenska som andraspråk i Finland : en fallstudie av en invandrarelevs skriftliga produktion
Åttonde konferensen om Nordens språk som andraspråk = 8. Pohjoismaiden kielet toisena kielenä -konferenssi = 8th conference on Nordic languages as second languages : abstracts
Kasvotusten. Kurs 5-6, Grammatikbok
Sano se suomeksi = Säg det på finska : en kartläggning av finskundervisningen baserad på en lärarenkät, klassrumsobservationer och forskar-lärarsamtal
Sukella suomen teksteihin : texter med övningar kurs 1-3 för gymnasiet
Finskan, lättare än du tror
Kielikylpykirja = Språkbadsboken
Nationalspråksutredningen
Teckenspråk : sociala och historiska perspektiv
"Språk de e som snöre" : en studie av tjugo kurders svenska språkfärdighet
