http://www.yso.fi/onto/yso/p24742 trafikstationer
trafikstationer trafikstationer
Välimatkakartta : lisäys n:o 1 : voimassa 1 p:stä tammikuuta 1932 = Avståndskarta : tillägg n:o 1 : gäller fr.o.m. den 1 januari 1932. Lyhimmät kuljetustiet = De kortaste befordringsvägarna
Tillämpning av EG-rättens konkurrensregler på godstransporter mellan Finland och utlandet
Lotsplatsen Korpoström
Karta utvisande projekterat järnvägsspår till Edesvikshamnen och dess anslutning till hamnbanan
Granboda flygstation : ryskt marinflyg på Åland under första världskriget
Valtionrautatiet : välimatkakartta : voimassa 1:p:stä tammikuuta 1937 = Statsjärnvägarna : avståndskarta : gäller fr.o.m. den 1 januari 1937.
Helsingfors framtid  III : förslag till generalplan för Helsingfors stads centralare delar och professor Eliel Saarinens utlåtande om vissa frågor rörande stadsplanen för Helsingfors
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Samfärdsel
Stockholms järnvägar : miljöer från förr och nu. 2, Centralstationen och Norra stambanan : Centralstationen - gamla Norra station - Karlberg - Tomteboda
Flygtrafiken och den regionala utvecklingen i Finland
Berättelse om Åbo-Tammerfors-Tavastehus jernvägsbyggnad
Marktjänster på flygplatser
Välimatkakartta : voimassa 1 p:stä tammikuuta 1931 = Avståndskarta : gäller fr.o.m. den 1 januari 1931. Pääteradat = Ändbanorna
Mietteitä Helsingin keskustasta = Reflexioner om Helsingfors centrum
Högsåra vid Jungfrusund
Hamnar och ankarplatser i sydväst : sex föredrag hållna under Nordisk maritim-historisk exkursion III i augusti 1977
VR henkilöliikenne 2006 : kartta = VR persontrafik 2006 : karta
VR-henkilöliikenne 1995 : kartta = Persontrafik 1995 : karta
Männen på lejdaren : lotsningsverksamheten i Skärgårdshavet 1696-1996
Bilen och det moderna : privatbilismen i Finland 1899-1930
Den gamla stinsen ( John Mannilin ) berättar
Söderskär
Pasila = Fredriksberg
Ett par projekterade detaljlösningar i Viborgs stadsplan
Valtion rataverkko 15.6.2012 = Statens bannät = Finnish state rail network
Skärgårdskvinnor : tradition, modernitet och diversitet
Mutkatonta matkaa vuodesta 1982 = Raka spår från år 1982
Trafikreglemente och taxa, jemte godsklassifikationstabell för statsjernvägarne i Finland, faststälda den 15 okt. 1886.
Resor, landskap : Finavia inför en ny tid
Viktiga stadsplaneförändringar
Imatran yleiskaava  = Generalplan för Imatra
Rödhamns värld : historien om livet vid Ålands stora farled
Helsinki-seura : vuosikirja = Helsingfors-sambundet : årsbok. 1969
VR-henkilöliikenne 2003 : kartta = Persontrafik 2003 : karta
Välimatkakartta : voimassa 1 p:stä tammikuuta 1931 = Avståndskarta : gäller fr.o.m. den 1 januari 1931. Ratakulmiot = Banpolygonerna
