http://www.yso.fi/onto/yso/p2478 lagidrott
lagidrott lagidrott lagsport
Framgångsrik eller misslyckad : en studie av en elittränares situation
Med glimten i ögat : fem år med Munsala United
Spinkis och Costas
Drömmar och tacklingar : en bok om NHL
Matchhjältar
Lagidrottens bolagisering - finsk-svensk jämförelse
Måååål!
Bakom kulisserna : [en socialpsykologisk studie av en idrottsförening]
Fotbollens stora mästerskapsbok
Slutspel
Kön och sexualitet inom idrott : en studie om roller derbyns queera potential
Pelle Puck : tur och retur
Tränares makt över spelare i lagidrotter : sett ur French och Ravens maktbasteori
FC Barcelona : mer än en klubb
Ludde gör en Zlatan
Fotboll och kyssar
Rysare på River road
Lättläst utgåva av den tredje fristående bilderboken i trilogin om Olle. Fotbollskillen Olle, som kallas Spinkis av de andra i fotbollslaget Söderkamraterna, har blivit kompis med Costas. De tränar, spelar fotboll och innebandy och läser läxor tillsammans. En dag berättar Costas att han blivit värvad av ett annat lag.
Proffsdrömmar
Fakta om Real Madrid
Första boken i en trilogi med advokaten Shirin Sundin.
Idrottens kön : genus, kropp och sexualitet i lagidrottens vardag
Svikaren : [spänningsroman]
Utskrifter av fyra bandade intervjuer med svenskspråkiga idrottsveteraner verksamma i Helsingfors under 1920 - och 1930 -talen. HIFK ( friidrott, handboll, fotboll och bandy), Idrottsföreningen Odd  (fotboll), idrottsföreningen Gnistan, Åggelby (fotboll), Idrottsföreningen Union, Gammelstaden och HSK (ishockey).  4 kassetter.
Folklig idrott i urban miljöö (1989)
Fotbollen och moralen : en studie av fyra allsvenska fotbollsföreningar
Luddes salta sommar
Extremt? : etnologiska analyser av kvinnorock, extremsport och Ultimate Fighting
David Beckham lär dig spela fotboll
Straffar och strul
Fotbollsmysteriet
Sportbranding : en fallstudie av ett ishockeylags brandidentitet
Hårda puckar i Florida
Raka spåret
Taktikspel i New York
Tränarskap inom lagidrott för barn
Den officiella EM-boken
Real Madrid : världens segerrikaste lag
"Det är hemmaplanfavör!" : strukturerna i tre sporters ljudlandskap studerade ur ett hi-fi/lo-fi-perspektiv
Världens bästa lag : om gruppdynamik inom idrotten
Röda kort och svarta naglar
Ovänner i samma lag
Två och två blir fem
Heja på, flickor!
Fotboll och kyssar. Mikael Thörnqvist
Liv och spänst : organ för Finlands svenska kvinnogymnastikförbund
De finländska fotbollsklubbarnas bolagisering och ekonomi
Träning av unga inom lagidrotter
Falkspel och finter
Luddes första cup
Britt-Marie var här
Barcelona : ett otroligt segertåg
Gruppdynamikens och coaching stilens påverkan på lagets prestation i interaktiva lagidrottsgrenar : En systematisk litteraturstudie
Mellan idrottslig disciplin och gränslöst supande
Öspelen : ögonblicken och segervrålen från folkfesten 2009
Vad karaktäriserar ett barn som utövar en lagidrott eller individuell idrott?
Liverpool : du vandrar aldrig ensam
Tacklingar och tårar
Landskamp i krig, idrott eller politik? Finlands fotbollslandslag under fortsättningskriget
Ludde möter Blåvitt
Fiender och försvarare
