http://www.yso.fi/onto/yso/p24737 kalkylblad
kalkylblad kalkylblad
Excel 2016 : grunder
Investeringsanalysering : Beslutsunderlag åt Caseföretag X
Finansiering och kalkylering
Människor skjortor och siffror : reducera komplexitet och en order blir till
Ekonomisk analys och styrning
Finansiering och kalkylering : lönsamhetsplanering i praktiken. Lärarhandledning inkl. CD
Microsoft Excel 2008 för Mac
Uppgörande av en kostnadsberäkningsmodell vid Herrmans Oy Ab för divisionen Nordic Lights
Excel 2010 för affärsfolk
Microsoft Excel 2010 : helt enkelt : se hur man gör : gör det själv
Microsoft Excel 2007 : fördjupning
Excel 2010 : fördjupning
Kostnadskalkylering i ett tillverkande företag
Excel 2000 [för Office 2000]
100 smarta tips för dig som redan kan Excel för Windows 95
Finansiering och kalkylering. Faktabok
Microsoft Excel 2010 helt enkelt : [helt enkelt : se hur man gör : gör det själv]
Kalkylering : lönsamhetsbedömning, investeringar och resultatplanering. Lösningar
Vidare med excel 97
Microsoft Office Excel 2007 : steg för steg
Finansiering och kalkylering : lönsamhetsplanering i praktiken. Kommentarer & lösningar
Métron : en samling tabeller för omföring af gammalt mått (vigt) till metriskt mått (vigt)- och tvärtom äfvensom för öfvergång från pris m. m. dyl. per gammalt mått (vigt) till motsvarande pris m. m. dyl. per metriskt mått (vigt)- och tvärtom : jämte förklarande text och exempel samt bihang innehållande författningar angående metersystemets tillämpning i Finland
Operativ verksamhetsstyrning
Kalkylering för produkter och investeringar
Kalkyl och budget : grundläggande om kalkylering och budgetering
Finansiering och kalkylering : affärsekonomi och lönsamhetsplanering i praktiken. Faktabok
Ekonomi för icke-ekonomer : en handbok i ekonomins termer, regler och samband
Microsoft Office 2003 utan och innan
Microsoft Excel 2007 fördjupning
Kalkylering vid bygg- och fastighetsutveckling
Företag och marknad : samarbete och konkurrens : grundbok
Excel : tips & tricks : goda råd och genvägar för dig som jobbar i Excel
Kalkyler som beslutsunderlag : kalkylering och ekonomisk styrning
