http://www.yso.fi/onto/yso/p24756 kolstål
kolstål kolstål
Europeerna : arvet efter EU:s pionjärer
Europeiska unionen : traktatsamling. 1995, band 1, del 2.
EU:s grundfördrag. Del 2, Kol- och stålfördraget och Euratomfördraget : konsoliderade fördragstexter 1994.
Studie av den europeiska Kol- och Stålgemenskapen : konsekvenser för Sverige vid ett EG-medlemskap
Investeringar i gemenskapens kol- och stålindustri : rapport om undersökningen ...
Den ståndaktiga nationalstaten : Sverige och den västeuropeiska integrationen 1945-1959
