http://www.yso.fi/onto/yso/p24794 fornsvenska
fornsvenska fornsvenska
Schacktavelslek med Äktenskapsvisan
Svensk latinöversättning. 1, Processen
Vadstenasystrarnas textvärld : studier i systrarnas skriftbrukskompetens, lärdom och textförståelse
Om verbets syntax. 1, Den äldre fornsvenskan
Fornsvenska texter
Ändelsevokalerna i Upplandslagen
Kommentar till Erikskrönikan
Vidhemsprästens och johannitmunkens anteckningar i Codex Holmiensis B 59
Singular ortnamnsböjning i fornsvenskan : starkt böjda namn med utgångspunkt från sörmländskt material
Studier öfver fornsvensk ljudlära
En medeltida ordspråkssamling på fornsvenska
Bebrevat i Närke : medellångtyska importord i fornsvenska brev ur regionalt perspektiv
Fornsvenska legendariet : handskrifter och språk
Innehåller fem uppsatser, byggda på föredrag vid det filologiskt och historiskt inriktade symposiet under temat Jöns Budde - språkpionjär och samtidsaktör, som arrangerades i Åbo i april 2008 av svenskämnet vid Åbo Akademi.
Wars Herra Pino bok : Vadstenasystrarnas bordsläsningar enligt Cod. Holm. A 3
Ordföljdsstudier över det finita verbet i de nordiska fornspråken. 1
Erikskrönikans ljudlära : enligt texten i Cod. Holm. D 2
Textkurs i fornsvenska
Svenska språkets lagar : kritisk afhandling. 5. bandet
Substantivering av adjektiv i fornsvenskan
De appellativa substantivens bildning i fornsvenskan
Gregers Matssons kostbok för Stegeborg 1487-1492
Hälsingelagen och Upplandslagens ärfdabalk i Cod. Ups. B 49 : språkhistorisk undersökning. 1
Erikskrönikans ljudlära enligt texten i Cod. Holm. D 2
Han can æi hema wara : om användningen av det modala hjälpverbet kunna i fornsvenskan
Festskrift till Carl-Eric Thors 8. 6. 1980.
Fornsvenska ortnamn : ortnamnsforskningens dilemma
Fem Moseböcker på fornsvenska : en språklig undersökning på grundval av de bevarade handskrifterna
Bilden av Budde : studier kring en svensk språkpionjär
Kasusbruket vid til i Eufemiavisorna : en undersökning av kasusbruket vid prepositionen til i tre 1300-talsverstexter
Heliga Birgittas texter på fornsvenska. Birgittas uppenbarelser. Bok 2
Landslagsspråk och stadslagsspråk : stilhistoriska undersökningar i Kristoffers landslag
Fornsvensk litteratur : läsebok för skola och hem
Studier över de passiva konstruktionerna i fornsvenskan
Den kristna terminologien i fornsvenskan
Liggaer lik a wighwalli aerraet ok undaet : existentialkonstruktionen i fornsvenskan : en undersökning av de äldsta existentionella satsstrukturerna i det svenska skriftspråket
Spår af hednisk tro och kult i fornsvenska personnamn
Helga manna leverne : studier i den fornsvenska översättningen av Vitae patrum
Fornsvenska upplevarverb
Fornsvenska paradigm : sammanställda för propdevtiska kursen n:r 1 i nordiska språk
Konjunktiven i fornsvenskan
Heliga Birgittas texter på fornsvenska. Birgittas uppenbarelser. Bok 1
Användningen av 'en' som indefinit artikel i fornsvenskan
Stora vokaldansen : om kvantitativa och kvalitativa förändringar i fornsvenskans vokalsystem
Helga manna leverne : studier i den fornsvenska överssättningen av Vitae patrum
Lågtyskt och svenskt i Stockholms medeltida tänkeböcker
Hälsingelagen och Upplandslagens ärfdabalk i Cod. Ups. B. 49. : språkhistorisk undersökning. 1, Jämte tvänne exkurser: 1 : det nordiska [alpha]-omljudet af kort [upsilon] 2
Hemming Gadhs språk. 1-2
Fornsvensk läsebok
Kortfattad svensk språkhistoria
Terminologin i Äldre Västgöta- och Östgöta-lagarne
Reflexiva partikelverb i fornsvenskan
Westgöta-lagen
Studier i svensk moduslära
Grunddragen av den fornsvenska grammatiken : till den akademiska undervisningens tjänst
Fornsvenskans lexikala kodifiering i Söderwalls medeltidsordbok
Fornsvenska texter : med förklaringar och ordlista
Efterlämnade skrifter. 1
Anvisning till isländskan, eller, Nordiska fornspråket
Pa swänsko : studier i lexikalisk förnyelse hos Peder Månsson
Ortnamnsstudier i urval
Modalitet och förändring : en studie av må och kunna i fornsvenska
Fornsvenska ortnamn
Dans och lek och fagra ord ; En syndares omvändelse ; Den helige Olafs historia : tre uppsatser om fornsvenska
Jöns Budde och hans skrifter : yngre fornsvenskt textmaterial och mannen bakom det
Svenska språkets lagar : kritisk afhandling. 3. bandet, Ordbok
De appellativa substantivens bildning i fornsvenskan : bidrag till den fornsvenska ordbildningsläran
Efterlämnade skrifter. 1, Första delen
Studier i outgivna fornsvenska handskrifter
Äldre Västgötalagen och dess bilagor : i Cod. Holm. B 59
Riddare, bonde och biskop : studier kring tre fornsvenska dikter jämte tva nyeditioner
Konstruktionstyperna denne man och denne mannen i fornsvenskan
Heliga Birgittas uppenbarelser bok 7 efter Cod. Ups. C 61 : diplomatarisk utgåva med kommenterande inlednig
Utdrag ur Magnus Erikssons landslag : med inledning, anmärkningar och glossar
Äldre Västgötalagen
Satsekvivalenta infinitivfraser i svenskan : en synkron och diakron undersökning
Syntaktisk variation och förändring : en studie av subjektslösa satser i fornsvenska
Taga, bagare, Bragby : om g för äldre k i svenskan
Svenska språkets lagar : kritisk afhandling. 4, Fjerde bandet : [4:1-2]
Svenska språkets lagar : kritisk afhandling. 6. bandet
Handskriften som historiskt vittne : fornsvenska samlingshandskrifter : miljö och funktion
Meningsbyggnaden i några fornsvenska prosakrönikor
Studier över de i fornsvenskan inlånade personnamnen : (företrädesvis intill 1350).. 1, 1-2
Siælinna thrøst : første delin aff the bokinne som kallas Siælinna thrøst : efter cod. Holm. A 108 (f. d. cod. Ängsö)
Från Mik angrar till Jag ångrar
Svensk latinöversättning. 2, Förlagan och produkten
Två senmedeltida räkenskapsböcker : Folke Gregerssons (Lillie) gårdsräkenskaper för Lindö (?) m.m. 1496-1501 eller senare och Britta Hansdotters (Tott) på Åkerö uppbörds- och utgiftsböcker 1507/1508 - 1511/1512
Studier över de i fornsvenskan inlånade personnamnen : (företrädesvis intill 1350).. 1
