http://www.yso.fi/onto/yso/p24780 handverktyg
handverktyg handverktyg handredskap
Tee se itselle = Gör det själv = Gjør det selv. 15, Kalusteita lapsille ja aikuisille = Möbler till barn och vuxna = Møbler for barn og voksne
Samlingen innehåller en kopia av en handskriven museikatalog försedd med utförliga uppgifter om föremålens proveniens, benämning och användning.
Zombie-filtisar : hur du gör 16 filtiga skräckisar
Stora antikboken : fakta, tumregler, priser
UnderbaraClara : vintagepimp och hemmafix
Om de äldre byggnadsförhållandena i Lappträsk och Pernå (1934)
Leva med ting från förr
Virkade vänner : [40 kramgoa mjukisdjur]
Remake Ikea : idéer och inspiration för en egen stil
Delvis publicerad i FES IV och Budkavlen 1930.
Soffans nya kläder
Mjuka djur av fleece : gör gosedjur och snuttevänner till barnen
Ord och termer rörande äldre bruk (1956)
Hemslöjd : Den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Samlingen innehåller en alfabetisk lappsamling med ord och termer rörande äldre brukshantering. Samlingen är skriven med landsmålsalfabet. I samlingen ingår även fotografier av byggnadsskick, arbetare, verktyg från bruken, textilredskap, jordbruksredskap, husgeråd.
Fårskinn : beredning och sömnad enligt svensk folklig tradition
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Rum för möbler
Sy mjuka djur : waldorfinspirerat, i naturmaterial
Samlingen innehåller skisser av verktyg och redskap för husbygge samt  om husens läge, husbygge, inredning, byggnadsdetaljer och möblers placering i bondstuga.
Fixa hemma
Snickra träleksaker
Fixa hemma : [60 projekt att snickra och sy]
Fotografisamling av byggnadsskick, möbler och verktyg (1956)
Den Almska guldsmedsverkstaden i Borgå (1981-1985)
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Gör dina egna leksaker : 20 roliga och enkla projekt
Georg Haupt : Gustav III:s hovschatullmakare
Trä och metall : material, verktyg, metoder
Träsvarvning efter gamla förebilder
Samlingen innehåller fotografier av byggnader, arbetsliv och miljöer.
Sy tomtar och småfolk
Lassfolkprojektet var ett samarbete mellan Folkkultursarkivet och Jakobstads museum. Till Lassfolkprojektet hör samlingarna SLS 1294 - 1299.
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Sy nallar och deras kläder
Skatter ur Finlands konst och kultur. Del 2, Folkkonst
Svensk jugend
Jöns Ljungberg
Stora antikboken : fakta, tumregler, skötsel
Möbelslöjd efter gamla svenska förebilder
Nya ting efter gamla modeller
Boken innehåller beskrivningar till mjuka dockor och djur, smådockor och djur till bondgården och djurparken samt handdockor att spela med. Förutom de tecknade instruktionerna finns färgfoton av de färdiga projekten.
Prov på svensk nyttokonst : avbildade under Nordiska museets första systematiska herrgårdsundersökning i Södermanland sommaren 1925
Sticka dockor med Arne & Carlos
Inred lantligt på ditt eget sätt : bohemiskt, industriellt, elegant, shabby chick
Östervålastolar : tradition, bygd, tillverkning
Samlingen innehåller fotografier av byggnadsskick, jordbruksredskap, möbler, textilredskap, timmermansverktyg, smedjeverktyg och husgeråd samt teckningar av ryor och möbler.
Svenskt sjuttonhundratal : en stilhistorisk undersökning
Byggnadsskick i Lassfolk by (1979)
Ängsbruk i Korpo. Byggnadsskick i Kyrkosundsskär. Heminredning i Kyrkosundsskär.  Redskap i Kyrkosundsskär (1929)
Inspiration och förnyelse : Carl Malmsten 100 år
Byggnadsskick (1934)
Nytta med nöje : svenskt konsthantverk 1700-1960
Sy mjukdjur : kramkompisar för stor & liten
Det underbara skåpet : Philipp Hainhofer och Gustav II Adolfs konstskåp
Sy egna fantasidjur : 35 unika kreationer
Traditionsuppteckningar (1963)
Svensk konstslöjd under 1700-talet : en översikt
Kunglig glans : måleri, konsthantverk och möbler
Vi gör troll
Kopia av Rafael Sandells katalog över föremålen i hans gårdsmuseum på Storspiks, Bengtsby Emsalö (1972)
Krig och kärlek på tapeter : en unik samling vävda tapeter från 1500- och 1600-talet
Samlingen innehåller uppgifter på lösa blad om dräkt och textil, fiske, ängsbruk och nödår. I samlingen finns även fotografier av textil och textilredskap, timmermansverktyg, budkavlar, byggnadsskick, husgeråd samt en skiss av en särk.
Slöjd och lek : lek och leksakers gest och karaktär
Föglö : möbler - i stuga och sal
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Inred lantligt på ditt eget sätt : bohemiskt, industriellt, elegant, shabby chic
Vilda fleecedjur : med mönsterark i full skala
Filtisar : hur du gör 18 ulliga, gulliga filtvänner
Arbete och redskap : materiell folkkultur på svensk landsbygd före industrialismen
Fotografier, planritningar och teckningar av byggnadsskick, timmermansverktyg och möbler.
Kopior av handlingar som belyser guldsmederna Alms och Brunbergs tid i Borgå. Uppteckningar, kopior av gesällstycken, ritningar och handlingar, rapport, förteckning över föremål, seminarieuppsats. 7 diapositiv.
Karl Johan, kunglig miljö 1810-1850
Signums svenska konsthistoria. [Bd 10], Konsten 1845-1890
Minsta möjliga åtgärd
Stora auktionshandboken
35 fantasidjur att sy själv. Varje figur är beskriven med mönster och vad som behövs för tillverkningen. Boken vänder sig till såväl den oerfarna som den med mer erfarenhet av att sy
Samlingen innehåller fotografier av ängsbruk, byggnadsskick, landskap, Utö fyr, möbler, interiörer, textilredskap, båtbygge, slöjdredskap, repslageriverktyg, oblatask, kalk, votivskepp, fornminnen. Teckningar av redskap för ängsbruk, fiskeredskap, verktyg för laggkärlstillverkning, fågelnät, timmermansverktyg, möbler, råstenar, plankarta över Brunskär by och Jurmo by, karta över fiskelotter. I samlingen finns även 2 plankartor, 1 karta, 45 teckningar.
Möbler att snickra själv efter gustavianska förebilder
Mjuka dockor och djur : [över 30 figurer att sy själv]
Sköna slöjd = Mainiot taidot
En östkarelsk krummejsel från Pyheensilta
Ta i trä : tradition, teknik, material
Träsniderimönster : fornnordisk och allmogestil
Trä som tillgång
