http://www.yso.fi/onto/yso/p24747 upplevelsearrangemang
upplevelsearrangemang upplevelsearrangemang
Guldvaskning som programtjänst och upplevelse : handbok i guidning för hobbyguldvaskare
Storytelling : marknadsföring i upplevelseindustrin
Att skapa upplevelser : från OK till WOW!
Kundernas åsikter om underhållningen ombord m/s Nordlandia
15 steg till fullt hus! : en självhjälpsbok för dig som jobbar med turism, hotell, restaurang, nöjen, event och andra upplevelser : anfallsplan för besöksnäringen
En dag med vin och historia : Utveckling av en ny produkt för Finlands Skärgårdsbokning
Konsumenternas förväntningar på och upplevelser av nattklubben Onnela i Borgå
Sammandrag.
Bröllopsresan som kundupplevelse : ett meningsbaserat synsätt
Att skapa upplevelser : från OK till WOW
Upplevelser är vägen till framtiden i rese- och turistindustrin
Malmgårds höstmarknad ur försäljarnas synvinkel : undersökning gällande tjänstekvalitet
