http://www.yso.fi/onto/yso/p2474 fransmän
fransmän fransmän
1356 : historisk roman
Spel och verklighet : historiska essäer
Napoleonin sotaretki Venäjälle 1812 = Napoleons ryska fälttåg 1812
Vad dagen är natten skyldig
Svenskbördiga Bourbonättlingar på Nordkalotten
Lamottes afhandlingar om tragedin : granskade och jemförda med Lessing
Birgit Helena Hougberg samling : [Åbo konstmuseum, 13.10. - 19.11.1995] = Birgit Helena Hougberg kokoelma : [Turun taidemuseo, 13.10. - 19.11.1995]
Framtidens arab : en barndom i Mellanöstern (1978-1984)
Fransk livssyn : minnen och intryck
Funnen död i Butcher Row : en fransk entreprenörs sista färd genom London
Fransmän : en bok om konsten att förstå sig på mat, kärlek och andra nöjen i Frankrike
Revolutionärer och emigranter
Hur du blir parisisk var du än är : kärlek, stil och dåliga vanor
Framtidens arab : en barndom i Mellanöstern. 2, (1984-1985)
Oraffa & Kurre : Maupertuisin jalanjäljessä : tarina 1700-luvun Tornionlaaksosta = I Maupertuis fotspår : en berättelse från Tornedalen under 1700-talet
Konstiga EU-länder: Frankrike
Finland med franska ögon
Andra boken om Solange, nu en vuxen kvinna som har lämnat Frankrike för Hollywood. På en fest träffar hon skådespelaren och regissören Kouhouesso Nwokam, född i Kamerun men bosatt i Kanada. Hon blir blixtförälskad, han drömmer om en filmatisering av romanen Mörkrets hjärta på plats i Kongo. Filminspelningen slutar i katastrof
Franska barn : de hemliga knepen : 100 nycklar till att få barn att älska mat, sova gott och hitta sin väg i livet
1812 : Napoleons marsch mot Moskva
Juhlajulkaisu omistettu Th. Reinille hänen täyttäessään 80 vuotta 28 p. helmikuuta 1918 = Festskrift tillägnad Th. Rein på 80-årsdagen den 28 februari 1918.
Guy de Maupassant : kåserier om hans liv och verk
Tidigmoderna reseskildringar och franska reseberättelser från Skandinavien
Franska 1700-talsbrev från det kejserliga Norden
Kampen om Narvik 1940
Att födas för de andra
Kleber i Egypten : ett krigaröde från franska revolutionens dagar
Beresina : en stor armés undergång i Ryssland
Franska barn kastar inte mat : hemligheterna som gör dina barn matglada, självständiga och nyfikna
Kristina och René
De fransöske handtwerkarne vid Stockholms slott 1693-1713 : yrkesroller, organisation, arbetsprocesser
Älskaren
Hugenotternas värld : från religionskrigens Frankrike till Skeppsbroadelns Stockholm
Stridspilot : en personlig redogörelse för striderna i Frankrike 1939-1940
Darwins kapten och andra pjäser
Dreyfusaffären
Man måste älska männen mycket
