http://www.yso.fi/onto/yso/p2475 kelter
kelter kelter
På spaning efter källan
Några keltiska oppida i Schweiz
Dimmornas ö
Frågor och svar om forna kulturer
Om den keltisk-germaniska kulturens inverkan på finska folket
Den keltiska drakmyten
Den andra delen i serien Kelter. Fågelkungen har utsett Mung till sin arvinge. Mung skickas till en druidskola där han ska tillbringa sju år. Under tiden blir Larne tjänarinna i borgen. Epon, hästen med de gyllene hovarna, finns i borgens stall. Snart avslöjas saker som kommer att förändra Larnes liv.
Tristan och Isolde
Kung Arthurs värld
De guldglänsande ryttarna : C-brakteaternas ikonografi i ny belysning
Drömguden : myten om Angus
Blodsfränder : tionde boken om det magiska landet Deverry
Stormsvärd
Druidens död : en arkeologisk thriller
Vad vet man om kelterna?
Blod och evigt liv : turismen kring och produktifieringen av vampyren i Dublin
Var dag & var natt : keltiska böner från Iona
Europas människoraser och folkslag
Häst med gyllne hovar
Kelterna och deras kultur
Nordiskt och keltiskt : sydskandinavisk religion under yngre bronsålder och keltisk järnålder
De legendariska kelterna
Den keltiska kyrkan
Anam cara : keltisk visdom om vänskap och kärlek
Europas indianer och andra essäer
Keltisk passion : en färd till Tintagel i Europas extrema väster
Keltiska sagor och myter : från druiderna till kung Arthur
