http://www.yso.fi/onto/yso/p24798 ikonmåleri
ikonmåleri ikonmåleri ikonmålning
Bildkonst och hantverk (Medeltiden)
Genom stillhet och förtröstan blir ni starka
Finland-vecka = Suomi-viikko : konstutställning : Huvudbibliotek, 1 - 31 oktober [1976] / [ordnat med Invandrarnas Kulturcentrum och Upplands Väsby kulturnemnden]
Mentalvårdare och patienter fann gemensamt lugn i ikonmåleri
Heliga gestalter : ryska ikoner från 1600-1700-1800-talen : Gävle Museum 17.12.1970-17.1.1971 / en utställning i samarbete med Nationalmuseum
Ikonen ger stillhet, djup och begrundan
Karjala - runon maa : näyttely, Gallen-Kallelan museo 26.6-13.9.1987 = Karelen - sångernas land : utställning, Gallen-Kallela museet 26.6-13.9.1987
Ikonit : Suomen taideakatemia, Sinebrychoffin taidemuseo = Ikoner : Finlands konstakademi, Sinebrychoffs konstmuseum
Ikoner från Novgorod till Ishavet
Bildkonst och hantverk (Medeltiden) / Bo Lindberg
Bladguldet flög så lätt att man knappt kunde andas : "Gud ville trycka sin bild i oss"
Romanialaisia ikonimaalauksia = Ikonmåleri från Rumänien : Galerie Hörhammer 20. - 31.1.1968 / Suomi-Romania Seura = Samfundet Finland-Rumänien
Ikonernas ikon : ärev. Andrej Rublev's ikon Treenigheten
Hippolyte Flandrin : hans lefnad och verk / af C.G. Estlander
Den heliga historien ovanför oss
Den ryska ikonen 1000 år : Nationalmuseum 16.12.1988-27.3.1989
