http://www.yso.fi/onto/yso/p24752 vantar
vantar vantar
Mönstersticka i färg : mössor och vantar med naturmotiv
Stora vantboken : 40 unika stickbeskrivningar
Sticka mössor, vantar, sockor!
Gotländska stickmönster
Sticka en värmande ryavante i höst
Stickat från topp till tå : mössor, pannband, halsdukar, sjalar, löskragar, vantar, sockor, knästrumpor, ryggsäckar
Film om tillverkning av nålade vantar i Mogenpört. 16 mm färgfilm, 6 min.
Stickat & Virkat
Här står stickglädjen högt i tak
Lappfjärdsvanten förenar två generationer
Vantar från när och fjärran
Varmt på händerna
Stickat från Norrbotten : vantar, sockor och mössor
Handskar och vantar
Solveigs vantar : inspiration från norr
Restvärme : stickat och virkat av det som blev över
Julia hämtar strumpor
Nu stickar vi välgörande vantar
Varma tumvantar och några sockor
Sticka nordiska mönster : vantar, mössor, sockor
Samiskt dräktskick i Gällivare, Jukkasjärvi och Karesuando socknar
Vantboken - Solveigs vantar : vantar, mönster och inspiration
100 landskapsvantar
Tillverking av nålade vantar (1968)
Nu stickar vi värmande Åbolandsvantar till vintern
Här stickas vantar med historia
Vantar för alla årstider
Sticka vantar, sockor och lite till
Solveigs vanthäfte. 1
Tvåändsstickat
Ett hundra landskapsvantar
