http://www.yso.fi/onto/yso/p24799 ålderssynthet
ålderssynthet ålderssynthet presbyopi
Gör om mig : åldrande och kvinnlighet i en populär mediegenre
En bok om åldrandet och kroppen. Författaren, född 1947, bestämmer sig för att börja skriva dagbok när han närmar sig 64 år och plötsligt möter sitt eget åldrande. I dagboken följer han livet genom kroppens många förändringar, den nära relationen till mamman, lusten till skrivandet och sorgen efter pappans död.
Kvinnors hälsa : fakta och myter
För många länder sedan
