http://www.yso.fi/onto/yso/p247 sexuellt beteende
sexuellt beteende sexuellt beteende sexualbeteende
Våga flyga : vår väg till sexuell frihet : [ett svenskt swingerpar berättar]
Ungdomar och sexualitet : en forskningsöversikt år 2005
Den välplanerade sexualiteten : frihet och kontroll i 1970-talets svenska sexualpolitik
Sexuella trakasserier förgiftar arbetsatmosfär
Sexualitet och socialt arbete
Vad är sex och 100 andra jätteviktiga frågor
Sex överallt, typ! : om unga och pornografi
Stora sexboken : för tjejer som har sex med tjejer
Sex & sånt : frågor, svar och samtal
Tabu- och orenhetsbegrepp i nordgermansk folktro om könen
Barnsexturism - inte endast ett problem i de asiatiska länderna
Den lilla boken om sex - och problemen som kan lösas
Till vännen som inte ville rädda mitt liv
Prediktorer för sexuell tillfredsställelse hos finländska kvinnor
Sexualitetens historia. Bd 2, Njutningarnas bruk
Författaren behandlar frågan om utvecklingsstörning och sexualitet. Det utvecklingspsykologiska perspektivet binds samman med etiska frågeställningar, miljöns betydelse och vikten av ett professionellt förhållningssätt. Diskussionsfrågor till varje kapitel. Tänkt för utbildning och fortbildning av personal.
Alla får ligga : strategier i förförelsekonst för den moderna gentlemannen och kvinnan
Självbefläckelsen och skolan : onanin i den medicinska och pedagogiska diskursen vid sekelskiftet
Madame B : bekännelser
Sex och religion : från kyskhetsbal till heligt homosex
Sexualitet - motstånd & tacksamhet
Uttryck för sex och aggression hos två svenska deckarförfattare : en studie ur könsrollernas synvinkel
Det mänskliga menageriet
Smittspårning vid sexuellt överförbara infektioner
Sexuellt beteende bland finlandssvensk ungdom
Barnens kärleksliv : om kärlek, sexualitet och mötet med vuxenvärlden : en bok för föräldrar och personal inom barnomsorgen
Frigörelse : leva öppet som bög eller lesbisk
Att undervisa om sexualitet och relationer
Till alla jag legat med
Frihet att njuta : sexualdebatten i Sverige på 1960-talet
Lagom lika, lagom olika : en diskussion om makt, retorik och bi-teoretiska/sexuella subjektiviteter
Ett alternativ värt att tänka på : sexkampanjen för ungdom körde igång
Sex : en politisk historia
Sex och samlevnad : perspektiv på undervisning
Respekt : en sexbok för killar
Det är inte kärlek : när sex blir en drog
Effekter av L-Dopa på den sexuella motivationen bland en grupp Parkinson-patienter
Erotik och narcissism
Författaren återkommer här till ungdomarna i romanen Noll att förlora. Clay återvänder till Los Angeles för att rollbesätta en ny film han skrivit manus till. Han börjar umgås med sina gamla vänner, glider runt och missbrukar alkohol och droger. Förhållande med Rain Turner ökar den hotfulla stämningen runt honom
Kysstäckt : den tredje romanen om Rosanna Wilde
"Flirt härrligt, trakasseri endast plågsamt" : vem gör sig skyldig till sexuellt ofredande på arbetsplatsen?
Kukbruk : en bok om kärlek, känslor och kön för unga killar och andra undrande
Sex och lite sånt
Vad varje kvinna bör veta om män
Sexologiskt lexikon
Skillnader mellan deltagare och presumtiva icke-deltagare i en sexualitetsundersökning
Kärlekens makt och tårar : en evig historia
Sexualitetens historia. Bd 3, Omsorgen om sig
Sexuella övergrepp mot barn : expertrapport. Barns sexualitet och sexuella beteende
Samlag eller salighet? : sexualitet och moral från forntid till nutid
Vad är sex : och 100 andra jätteviktiga fågor
Visuell drog : om barn, unga och nätporr
Bara barn : om sexturism och slaveri
När känslan tar över... : sexualitet, utvecklingsstörning, autism
Juliettesällskapet
Som små barn
Vad är dåliga flickor gjorda av?
Alla lyckliga familjer liknar varandra : roman
Självskattade sexuella orienteringar bland kvinnliga universitetsstuderande : de sexuella orienteringarnas föränderlighet och existens av homosexuella tankar och handlingar
Kroppsspråket : lär dig kroppens hemliga språk
Unga som skadar sig genom sex
När känslan tar över- : sexualitet, utvecklingsstörning, autism
Sexualiteten steg för steg
Kungliga gunstlingar och favoriter : älskare, älskarinnor, homosexuella, bastarder, morganatiska äktenskap, skilsmässor
Sex och handikapp : rapport från symposium 1973
Janus & genus : [om kön och social identitet i familj och samhälle]
Kärlek och sex på internet
Är det normalt eller...? : om förskolebarns sexuella beteende, vuxnas attityder och nya forskningsresultat
I Sverige har vi av tradition en positiv och tolerant inställning till ungdomars sexualitet. Dessutom har vi lång erfarenhet av preventivt arbete med ungdomar. Trots detta är litteraturen i ämnet begränsad - det saknas en bok som både ger en helhetsbild och innehåller specifik kunskap om olika aspekter av ungdomars sexualitet. Boken Ungdomar, sexualitet och relationer möter detta behov.
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Självbefläckelse och självtukt : en studie i repressionen av onani
Pervers? : om sex utöver det vanliga
Rättvisans mörker : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Förförarens kokbok
Sexualitetens irrgångar
Sex som självskadebeteende bland unga : en kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Riskfyllda möten : en studie om unga människors upplevelser av sexuellt överförbara infektioner och sexuellt risktagande
Att sälja sig själv på gatan
Hälsovännens flygskrifter. 30-32
Ungdomar, sexualitet och relationer
Sex i samhället
Kvinnor och sex
Relationskoden : [de sex viktigaste koderna för ett bättre relations- och sexliv : från evolution till hållbar relation]
Sex som självskadebeteende bland unga : En kvalitativ studie om unga som uttrycker sitt lidande genom att skada sig själva
Våga flyga : vår väg till sexuell frihet
Järnridå för kärleken : det sexuella förtrycket i Sovjet
Det erotiska kroppsspråket : hur du tolkar och sänder kärlekens signaler
Hon och han : samma värld olika verkligheter
Brunetter och blondiner : sex, relationer och tjejer i det mångkulturella Sverige
Brunetter och blondiner : om ungdom och sexualitet i det mångkulturella Sverige
Barnens kärleksliv : om kärlek, sexualitet och mötet med vuxenvärlden : en bok för föräldrar och personal inobarnomsorgen
Hudhunger : den första romanen om Rosanna Wilde : [en erotisk berättelse]
Ligga med P3 : tio saker om min sexualitet
Alla får ligga : strategier i förförelskonst för den moderna gentlemannen och kvinnan
Sexuellt beteende och attityder till sexualitet bland finlandssvensk ungdom
Kärlekssignaler : ditt kroppsspråk avslöjar mer än du anar!
I januari 1988 får författaren Hervé Guibert beskedet att han är hiv-positiv. Från den stunden blir skrivandet det enda som håller honom samman, en besvärjelse mot vanmakten. I hundra paniska stycken dokumenteras sjukdomens framfart: läkarbesöken, de sjunkande blodvärdena, dödsskräcken som blandas upp med både en dödslängtan och en förhöjd livskänsla.
Om dromedarer och kameler
Mannens sexualvanor och Kinsey-rapporten
Endast för kvinnor : en banbrytande handbok som hjälper dig att lära dig njuta av ditt sexliv och nå tillfredsställelse
Någonting har hänt - kan det kallas backlash?
The dirt : bekännelser från världens mest ökända rockband
Barndomsfamiljens sexuella atmosfär är associerad med olika aspekter av sexuellt fungerande i vuxen ålder
Där gräset är grönare : en studie i otrohet
Vem får ligga med vem?
Mars åtrår Venus, Venus älskar Mars
Med sammanfattning på engelska.
