http://www.yso.fi/onto/yso/p24769 lean-tänkande
lean-tänkande lean-tänkande lean production leantänkande
Lean för effektiv kommunikation : en femstegsmodell för långsiktigt språkarbete
Lean-redovisning för styrning av resursflöden på cellnivå
Banken talar svenska
Lean i arbetslivet
Lean business : affärsplanering - steg för steg
Synlighet och samspel
En studie av en lean forsknings- och utvecklingsorganisation : vad är slöseri och hur kan det elimineras?
Toyota kata : lärande ledarskap, varje dag
Social affärsutveckling i nätverksekonomin : sociala medier, ny marknadslogik
Implementering av Lean : processer, 5 S och standardisering
Introduktion till lean : grundläggande tanke- och arbetssätt
The Toyota Way : lean för världsklass
Lean med hjärta och kreativitet : om autentiskt ledarskap och kommunikation
Vad är lean? : en guide till kundfokus och flödeseffektivitet
Detta är lean : lösningen på effektivitetsparadoxen
Toyota Kata : lärande ledarskap, varje dag
Förbättringsåtgärdsförslag mot lean och effektivering av inventeringsprocessen
Lean i rättskipning : en studie av finska straffprocessen i ljuset av lean principerna
Processförbättringar med hjälp av Lean-verktyg
Respekten för människan : [innan framgång med Lean kommer förändring av synen på människan]
Lean : gör avvikelser till framgång
Från frustration till flow med lean@home
Ledarskap : gör Lean till framgång!
Lean : processutveckling med fokus på kundvärde och effektiva flöden
Lean System användares uppfattning av ett CRM system
Omsorg & lean : tydliga målbilder och ständiga förbättringar
Den skickliga leanledaren
Lean i svensk sjukvård : bakgrund, praktik och reflektioner
Implementering av lean : processer, 5 S och standardisering
