http://www.yso.fi/onto/yso/p24797 ikonkonst
ikonkonst ikonkonst
Stilriktningar och skolor inom det Ryska ikonmåleriet
Bildkonst och hantverk (Medeltiden)
Grekisk-ortodoxa hängikoner funna i åländsk jord
Ikonen öppnar dörrar till en andlig verklighet
Ikonutställning i Åbo Konstmuseum, juni - september 1977
Genom stillhet och förtröstan blir ni starka
Heliga gestalter : ryska ikoner från 1600-1700-1800-talen : Gävle Museum 17.12.1970-17.1.1971 / en utställning i samarbete med Nationalmuseum
Ikonen som krigsbyte och yrke : möten mellan nationer och konfessoner
Finland-vecka = Suomi-viikko : konstutställning : Huvudbibliotek, 1 - 31 oktober [1976] / [ordnat med Invandrarnas Kulturcentrum och Upplands Väsby kulturnemnden]
Möten : 18 essäer om konst i Nationalmusei samlingar : en konstbok från Nationamuseum / redigerad av Ulf Abel
Ryska ikoner i svensk och norsk ägo / av Helge Kjellin
Karjala - runon maa : näyttely, Gallen-Kallelan museo 26.6-13.9.1987 = Karelen - sångernas land : utställning, Gallen-Kallela museet 26.6-13.9.1987
Ikonen : den besjälade bilden : essäer och uppsatser om ortodox kyrkokonst
Tradition och rörelse : nimbusikonografin i den romerskantika och fornkristna konsten
Helig, helig är bilden : reflektioner kring bilder, död och uppståndelse
Inför din bild : ortodoxa ikoner
Ikoninäyttely : 28.10. - 19.11.1967 Helsingin Taidehalli = Ikonutställning : 28.10. - 19.11.1967 Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestänyt Suomen Taideyhdistys = utställningen anordnad av Finska Konstföreningen ; luettelon laatinut Aune Jääskinen = katalogen redigerad av Aune Jääskinen
Ikonit : Suomen taideakatemia, Sinebrychoffin taidemuseo = Ikoner : Finlands konstakademi, Sinebrychoffs konstmuseum
Heljä Viteli : Berglöf, Porvoo, toukokuu 1968 = Berglöf, Borgå, maj 1968
Antellin kokoelmat = Antellska samlingarna : Ateneum 18.4. - 18. [31.]5. 1975
Ikoner från Novgorod till Ishavet
Bildkonst och hantverk (Medeltiden) / Bo Lindberg
Ikon och betraktare : är känslans roll tidlös?
Ikon och betraktare : är känslans roll tidslös ? / Kari Kotkavaara
Katalog öfver Finska Fornminnesföreningens konsthistoriska utställning i Ateneum 12 - 28 februari 1903
Stilriktningar och skolor inom det ryska ikonmåleriet
De heliga fäderna Sergej och Herman, Valamo klosters grundare : en hagiografisk undersökning
Ikon och ekfras : studier i modern svensk litteratur och bysantinsk estetik
Människan som ikon
Ikoner i Nationalmuseum Stockholm
Det stora Svitjod : essayer om gångna tiders svensk-ryska kulturförbindelser
Ryska ikoner
Ikonernas ikon : ärev. Andrej Rublev's ikon Treenigheten
Hippolyte Flandrin : hans lefnad och verk / af C.G. Estlander
Fresker och ikoner : medeltida konst i Serbien och Makedonien
Fönster mot Gud : ikonernas budskap i Svenska teologiska institutets kapell i Jerusalem
Med sina läppars svalka
Ikoner : handbok för samlare och intresserade
Den heliga historien ovanför oss
Fresker och ikoner : medeltida konst i Serbien och Makedonien / inledning av Oto Bihalji-Merin ; fotografier av bland andra Tosho Dabac och Dushan Stanimiroc ; bildkommentarer av Svetislav Mandic
Fascinerad av ikonernas historia
