http://www.yso.fi/onto/yso/p24740 liturgisk musik
liturgisk musik liturgisk musik
Suomen- ja ruotsinkielisiä kirkkolauluja (melodiat ja sanat).
Propriemusik 1. 1, Musik till texter ur Psaltaren för advents-, jul- och trettondagstiden samt kyndelsmässodagen, Marie bebådelsedag och självständighetsdagen
Kyrkovisor för barn
En enda sång i allt som finns
Sånger till fyra kyrkofester i Skara stift
Sammanfattning på franska med titeln: La parole devant chant : le chant liturgique dans des monastères catholiques entre 2005 et 2007.
Style sacré & style profane : den ideologiska motsättningen inom liturgisk orgelmusik i Paris 1840-1870
Marcus Jacobi Saloënsis sångbok
Kyrkoårets introitussånger. 3, Introitussånger för tiden pingst till kyrkoårets slut samt under denna tid infallande högtidsdagar
Psalmboken : 37/82 : Förslag till reviderade psalmer och melodier : Ackompanjemangsutgåva
Babykyrkan
Cecilia : katolsk gudstjänstbok
Symfonisk psalm
51 kyrkovisor
Sammanfattning på engelska med titeln: The word became song : liturgical song in catholic monasteries 2005-2007.
Den svenska koral boken efter Hæffner för Joh: Grahnqvist i Iittis kyrkoby år 1848 skrifvit af Joh: Grahnquist ; Suomalainen nuotti kiria anno 1847.
Kyrkomusik : ett tema med variationer
Jag är livets bröd : nattvardshymner
Sjung till Herrens ära : Ur handbokskommitténs förslag till mässmusik för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland 1997.
Musiken till högmässa och kyrkliga förrättningar : av nittonde allmänna kyrkomötet godkänd 1963 för interimistiskt bruk
Nyårsvigilia
Symfonisk psalm : nordiska psalmer i arrangemang för symfoniorkester och kör
Kyrkoårets introitussånger : Interimstryck ur det av handbokskommitténs musikutskott uppgjorda förslaget till introitusmelodier byggande på nya handbokens introitustexter. 3, Introitussånger för tiden pingst till kyrkoårets slut samt under denna tid infallande högtidsdagar
Mässmusik för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Musiken till högmässa och kyrkliga förrättningar : förslag uppgjort av den av adertonde allmänna kyrkomötet tillsatta handbokskommitténs musikutskott
Soli deo gloria : solosånger med religiös text av olika tonsättare att användas vid gudstjänst
Kyrkoårets introitussånger : Interimstryck ur det av handbokskommitténs musikutskott uppgjorda förslaget till introitusmelodier byggande på nya handbokens introitustexter. 2, Introitussånger för tiden söndagen septuagesima, sjätte söndagen efter påsk samt första och andra böndagen
Mässa i Pingstnatten
Förslag till Mässmusik
Melodier till mässa I och mässa II : antagna av Finlands nionde allmänna kyrkomöte år 1923 : jämte en framställning av den allmänna gudstjänsten
Kyrkoårets introitussånger. 2, Introidussånger för tiden söndagen septuagesima, sjätte söndagen efter påsk samt första och andra böndagen
Antifoner och psaltarpsalmer. 3, Pingstkretsen och helgdagar
Kyrkoårets introitussånger. 1, Introitussånger för tiden första söndagen i advent - sjätte söndagen efter trettondagen samt kyndelsmässodag och Maria bebädelsedag
Completorium : vid kyrklig högtid
Kyrkomusikens tidsdimensioner
Propriemusik 3. 3, Musik till texter ur Psaltaren för pingst och tiden efter pingst
Kyrkosångarens album : andliga sånger, arier och duetter ur oratorier, messor och kantater : med orgel- eller piano- ackompanjemang till kyrkligt bruk
Kyrkoårets introitussånger : Interimstryck ur det av handbokskommitténs musikutskott uppgjorda förslaget till introitusmelodier byggande på nya handbokens introitustekster. 1, Introitussånger för tiden första söndagen i advent till sjätte söndagen efter trettondagen samt kyndelsmässodag och Maria bebådelsedag
Svenska och finska mässan enlight den nya kyrkohandboken
Mässmusik för Finlands evangelisk-lutherska kyrka : godkänd av 1968 års kyrkomöte
Mässmusik : för Finlands evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : antagen av kyrkomötet år 2000
Antifoner och psaltarpsalmer. 1, Julkretsen
En vänlig grönskas rika dräkt : de ungas hymnarium i urval
Lek och rörelse i musiken viktigt för alla
Matutin laudes och ; Vesper : Completorium
Den svenska kyrkohandboken : musik : antagen för Svenska kyrkan av 1986 års kyrkomöte
Mässmusik för Finlands evangelisk-lutherska kyrka
Musik till kyrkans gudstjänster : Förslag avgivet till 1968 års kyrkomöte av den av nittonde allmänna kyrkomötet tillsatta svenska koralkommittén
Kyrkoårets introitussånger. 2, Introitussånger för tiden söndagen septuagesima, sjätte söndagen efter påsk samt första och andra böndagen
51 kyrkovisor. 1
På studieresa i England : liturgisk dans och lovsång
Musiken till högmässa och kyrkliga förrättningar
Ordinarium missae : studier kring melodierna till Kyrie, Gloria, Sanctus och Agnus Dei t.o.m. 1679 års koralpsalmbok
Orgelns användning i det medeltida liturgiska dramat : en kartläggning och analys
[Henricus Malms skolsångbok]
Tjäna Herren med glädje : handledning för högmässan
Mässmusik : för Finlands evangelisk-lutherska kyrka : godkänd av 1968 års kyrkomöte
Sjungen kollektbön enligt tonus simplex
Perspektiv på kyrkans år
Antifoner och psaltarpsalmer. 2, Påskkretsen
Koraalinsoiton valmistekirja = Förberendande kurs i koralspelning
Ordet blev sång : liturgisk sång i katolska kloster 2005-2007
Mässerie. 2, Ordning för högmässa
I grund och botten är kyrkoåret ett helgande av tiden. Vissa nyckelhändelser i frälsningshistorien och vissa grundtankar i den kristna tron har blivit fästa vid bestämda dagar i kalendern. Medan jorden roterar runt sin axel och runt solen och skänker oss dagar och årstider, lär vi oss uppleva inte en ändlös räcka av dygn utan ett meningsfullt mönster. Händelser från det förflutna återvänder till oss gång på gång, ger dagar och årstider deras särskilda profil, överräcker åt oss ett arv från våra förfäder och inbjuder oss att förvalta och berika detta arv för framtida generationer. Föreliggande volym av Svenskt Gudstjänstliv vill lyfta fram några aspekter av hur kyrkoåret har uppfattats, främjats och reviderats under det senaste seklet. Vi är glada att kunna presentera en bukett av artiklar som belyser kyrkoårets gestaltning i predikoutkast, evangeliebok, folklig sed, sång, musik och liturgiska textilier. Till detta kommer som vanligt en fyllig och spännande recen- sionsavdelning.
[Zachris Collianders skolsångbok]
Den svenska tidegärden ; morgon- och aftonsång laudes och vesper : för veckodagarna och för kyrkoåret med melodier
Återljud från templet
Orgelsång och psalmspel : musikalisk gestaltning av församlingssång
Med sammanfattning på engelska.
Det klingande sakramentet : om musiken i gudstjänsten
