http://www.yso.fi/onto/yso/p2471 vinbär
vinbär vinbär
Riktlinjer för integrerad vinbärsodling
Hemmets fruktträdgård 1
Vinbärsbarkgallmyggan (Resseliella ribis) - biologi och bekämpningsmöjligheter
Sortförsök med svarta vinbär i Norrland 1953-1970
Bärodling på fält och i växthus
Sortförsök med röda vinbär 1943-1957
Sortförsök med svarta vinbär i södra och mellersta Sverige
Beskrifning öfwer swarta winbärs-buskars nytta i hushållningen, med wederbörandes samtycke, under theologiae doctorens oeconomiae professorens samt ledamotens af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien herr Pehr Kalms inseende, för lager-krantsen utgifwen och förswarad i Åbo Academiens öfre läro sal den 20. Junii 1772 e. m. af Carl Meurling österbotninge
Produktionen av vinbär i olika länder : (i Sverige svarta vinbär)
Marknaden för ekologiskt odlade svarta vinbär : en studie av attityder inom industri och handel
Dålig pollinering för vinbären : kallt väder i blomningen samt gråmögel och fläcksjuka försvagade också skörden
Norrländska sortförsök med svarta vinbär 1944-1958
Sjukdomsbekämpning på hallon och vinbär
Odling av frukt och bär : anvisningar för odling under svenska förhållanden
Skörd av svarta vinbär : studier för jämförelse av olika arbetsmetoder
Anteckningar från nordkalottkommittens studieresa för bärodlare 1-6 augusti 1977.
Årets svartvinbärssäsong: God skörd men få självplockare
Framtidsutsikter för den finska bärodlingen
Bärodling
Tetraploida typer inom släktet Ribes
Sortförsök med röda vinbär på Kurrebo och Visingsö 1968-1975
Vinbärsbladgallkvalstret allmänt men svårbekämpat
Månadens växter i juli : dagliljor och gröna vinbär
Vinman, maskin för skörd av svarta vinbär
Nya sortlistor för bär i Danmark : litteraturreferat
Bär : några odlingsbeskrivningar
