http://www.yso.fi/onto/yso/p24743 kreditvärderingar
kreditvärderingar kreditvärderingar kreditbetyg kreditrating
Tillträde till obligationsmarknaden och företagsförvärv : inverkan på förvärvsaktivitet och värdeskapande i Europa
Regulativa effekten av förändringar i NRSRO-kreditbetyg på obligationers yield spread
Morningstar vs. Eufex klassificeringar i nordiska aktiefonder : en studie mellan klassificering och prestation
Den institutionella sektorindelningen 1995.
Hur förändringar i nationella kreditvärderingar påverkar statsobligationer
Har kreditbetyg en betydelse? : en studie om effekten av potentiella ändringar i kreditbetyg på företags aktiekurser
Orsakar kreditratingindustrin informationsöverföring?
Kreditvärderingarnas informationsvärde på den europeiska marknaden
En jämförelse av klassificeringsmetoder för credit scoring
Hur påverkar utbudet på banklån företagens val av skuldfinansierin?
Kreditbetygets inverkan på företagets kapitalstruktur
