http://www.yso.fi/onto/yso/p24879 hållbart jordbruk
hållbart jordbruk hållbart jordbruk hållbart lantbruk
Kestävän kehityksen edellytykset Suomessa : Imatran voima oy:n 60-vuotisjuhlajulkaisu
Lantbruksbudgeten: Hållbar användning och strukturomvandling
Jorden vi äter
Gastronomins (politiska) geografi
Nationella handlingsprogram för växtskydd inom EU
Sammanfattning. - Summary.
En bok för den som vill klara sig själv. Här beskrivs hundra sätt att bli mer självhushållande och hur vi kan ta tillvara det som finns omkring oss. Om huskurer och kompostering, växelbruk och fårskötsel, hur man syrar grönsaker och slipper mygg. Steg för steg-beskrivningar, bilder och räkneexempel. Boken riktar sig både till den som vill leva ett grönare stadsliv och till den som vill bli en fullfjädrad självhushållare.
Skogsbruk och biologisk mångfald i Mittnorden : ett gränsregionalt ansvar
Kretsloppsprincipen i jordbruk-samhälle
Gamla metoder är framtiden
Systemanalys av jordbruk : de storskaliga experimenten kan göras i datorn
Svenskt jordbruks hållbarhet och kommunernas roll
Skogsmarkens ekologi - ståndortsanpassat skogsbruk. 2, Tillämpning
Maten - Globen - Miljön
Gröngödsel och stallgödsel : miljöhot eller tillgång i uthålligt lantbruk?
Principer för integrerat växtskydd
Livsmedelsproduktion med miljöhänsyn : IP får finländska spelregler
Livsmedelssektorns syn på växtnäring från stad till land
Uppföljningsmetoder för ekologiskt bärkraftig skogsvård i praktiskt skogsbruk : ett nordiskt samarbetsprojekt 1997-1999
Jord- och skogsbruksministeriets naturresursstrategi : hållbar användning av förnybara naturresurser
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Nollsummespelet : teknikfetischism och global miljörättvisa
Hållbar utveckling och ekonomi inom planetens gränser
Miljöstyrmedel i jordbruket - olika angreppssätt
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Föränderliga biobränslen : en stökig produktion av resurser, hållbarhet, fattigdom, markanvändning och nationer.
Markstrukturindex : ett sätt att bedöma jordarnas fysikaliska status och odlingssystemets inverkan på markstrukturen
Världen förändras, förändras jordbruket?
Skyddszonerna blir allt vanligare på gårdar vid åar : hållbart lantbruk vid Vanda å
Naturresurserna och miljön
Intervjuer med matproducenter och odlare om hållbarhet och drivkraft. Intervjuerna använda för broschyren Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, utgiven av Marthaförbundet.
Hur skapa ett hållbart jordbruk? : föredrag hållet vid finska Vetenskaps-Societetens sammanträde den 19 september 2005.
Lev som en bonde : 100 sätt att klara sig själv
Landsbygdens utveckling i alla regioner skall grundas på Cork-deklarationen
Bonden och landskapet : ägares och brukares relationer till markerna och förutsättningarna för en uthållig markanvändning
Europas bästa land? : Finlands roll i förändring i Europeiska unionen
Sammanfattning (s. 9-10).
Översyn av Miljö- och landsbygdsprogrammet för Sverige år 2000-2006
Ekologiskt jordbruk i framtidens kretsloppssamhälle
Ekologisk jordbruks- & trädgårdsproduktion : redovisning av SJFR:s forskningsprogram 1997-1999
Hållbar odling vinner terräng i Indien
Guide om näringsbalanser : hållbart lantbruk vid Vanda å
U-länder, jordbruk och WTO - är hållbar utveckling möjlig?
JSM och de förnybara naturresurserna
Samarbete med Marthaförbundet med anledning av att finlandssvenska matkulturdagen fyller 20 år.
Rena råvaror. En matresa genom Svenskfinland, Marthaförbundet 2011
75 år av utvecklingsarbete för bättre livsmedelskvalitet
Att forska i utveckling : en inledning
Tillväxt från norr : hur kan Norge, Sverige och Finland skapa hållbar tillväxt i arktiska Skandinavien? : rapport av en oavhängig expertgrupp
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Levande kulturlandskap - en halvtidsutvärdering av Miljö- och landsbygdsprogrammet : betänkande [av utredningen om utvärdering av Miljö- och landsbygdsprogrammet efter halva programperioden]
Jorden sedd från himlen
Långsiktigt hållbar markanvändning : del 1 : delbetänkande
En bondepraktika för det senmoderna : texter tillägnade Erland Eklund
