http://www.yso.fi/onto/yso/p24804 lantbrukstidningar
lantbrukstidningar lantbrukstidningar
Valtra team : Valtra Valmets kundtidning
Landtmannen : tidskrift för Finlands jordbok och dess binäringar. 2. årgång : 1879.
Tidskrift för Finlands svenska lantmän : organ för Svenska lantbrukssällskapens i Finland förbund
Jord och ungdom : organ för jordbrukare-ungdomens förbund
Odalmannen : tidskrift för lanthushållning (lantbruket och dess binäringar), mejeridrift och andelsverksamhet
Dagspressen i Norden : struktur och ekonomi
Lantgårdens bästa info
Tidskriftshistoria och periodicabibliografering
Bondeföretagaren : informationstidning för lantbruksföretagare
Tidskrift för lantmän och andelsfolk
Studier över det ekonomiska språket. Rapporter om utrikeshandeln i Hufvudstadsbladet 1865-1990
Isa info : äggproducenternas facktidskrift
Qvartalsskrift för praktisk landthushållning. Andra årgången : Fjerde häftet
Landtmannen : tidskrift för Finlands jordbruk och dess binäringar
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Labor : tidning för lanthushållning och andelsverksamhet
Direkt linje : Hankkija-Lantbruks och handelslagens kundtidning
Kuli-handel eller lovlig näring? : kvinnlig arbetskraft och enskild arbetsförmedling i Finland i början av 1900-talet
Tidskrift för lantmän : organ för Svenska lantbrukssällskapens i Finland förbund
Praktisk försöksverksamhet : redigeras av Landbruksministeriets produktionsavdelning
Bondeföretagaren : lantbrukssällskapet informerar
Betfältet
Mejeritidskrift för Finlands svenskbygd
J.U.F.-bladet : organ för Jordbrukareungdomens förbund
Fårskötseln : publikation för medlemmar
Aktuellt från Svalöf
För landtmannahem : tidskrift för Finlands (Nylands) svenska landtmannagillen och ungdomsföreningar
Lantmannen : Svenskt land, Tidskrift för lantmän : organ för Sveriges lantbruksförbund
Agrimarket : kundtidning för Agrimarketar och -butiker
Klövar & timotej : Österbottens kötts informationstidning
Lantmän och andelsfolk : tidskrift för Svenska lantbrukssällskapens förbund och Finlands svenska andelsförbund
Husdjur : Svensk husdjursskötsel. Ladugården
Beskrivning av skogliga försök anlagda vid fastigheten Skräddarbo i Norrby/Sala
Lpa idag : infobladet
