http://www.yso.fi/onto/yso/p24840 vandringsleder
vandringsleder vandringsleder
Pallastunturi, Jerisjärvi : pieni retkiopas
Cykelpromenader : Öresund runt, Malmö och Lund, Österlen, Köpenhamn, Nordsjälland
Dit stigen bär
Ammarnäs-Hemavan : Vindelfjällens naturreservat, Ammarfjället, Tärnasjön, Tärnaby, Artfjället, Ryfjället
Gränslös vandring genom Europa
S:t Olavsleden : pilgrimsfärd från hav till hav, en guide
Fjällkartan. Z2, Borgafjäll - Risbäck : skala 1:100 000
Finnskogen - en vägvisare
Vandringslederna i Pedersöre : en utvecklingsplan
Vildmarksvandring i Sarek
Fjällkartan. Z3, Gäddede - Hotagsfjällen : skala 1:100 000
Vägen, du skall följa den : en handbok för pilgrimsvandrare efter Dag Hammarskjöldleden
Längs vandringsleder på Kökar
Smultron vid fjällvägarna
Vandringsturer i Höga kusten - ett världsarv
Fjällkartan. Z5, Åkersjön - Kall : skala 1:100 000
Fjällvandra längs Kungsleden : en komplett guide till sträckan Abisko-Kebnekaise-Kvikkjokk
Saariston vaellusreitit = Skärgårdens vandringsleder = The Archipelago walkaways
Vandringsturism - något för svenskbygden att satsa på?
Vandringsturer i Halland
På helig mark : pilgrimen i historia och nutid
Vandra Roslagsleden : samtliga 11 etapper från Danderyd till Grisslehamn och förslag på trevliga vandringar i ledens närhet
Äventyrets stigar : världens bästa trekking
Upplev Stockholm!
Gotland : vandringsturer och utflykter
Vandringsturer i Årefjällen
Från forntid till framtid : en beskrivning med metodiska synpunkter och förslag av "Porsöleden", en vandringsled från friluftsmuseét Hägnan till Teknikens hus i Luleå
Vandra Skåneleden : 29 vandringar från Båstad och Kullaberg i norr till Falsterbonäset och Österlen i söder
På god väg : en pilgrimsvandring genom Frankrike och Spanien
Vandringsturer på Bornholm
Handbok med råd och tips om hiking och friluftsliv, både avseende dagsturer och längre och mer krävande vandringar. Kapitel om lämplig utrustning. Om hur man använder karta och kompass och hur man skyddar sig när vädret slår om. Presentation av skandinaviska och internationella vandringsleder.
Fjällvandra kring Kebnekaise, Abisko och Riksgränsen : färdvägar, dagsturer och toppbestigningar i fjällen mellan Torneträsk och Akkajaure
På fjälltur : Kebnekaise och Abisko : turbeskrivningar
Kvikkjokk-Ammarnäs : Kungsleden, Pieljekaise nationalpark, Nasafjäll, Jäkkvik, Videlkroken, Aldolfström
Vandra Kungsleden : från Abisko till Hemavan
Långvandring med medeltida anor
Att göra en vandringsled : en kortfattad handbok
Pilgrimsvandra på Via de la Plata
Vandringsturer på Mallorca, Menorca, Ibiza och Formentera
Norra Dalarna : vandringsturer och utflykter
Vandra på La Gomera
Vandra på Azorerna : 30 fina vandringsturer på Azorerna
Pilgrimsvandra på klosterleden till Vadstena : guide för yttre och inre vadring
Vallfart är ett allmänreligiöst fenomen, som har studerats ingående inte minst av antropologer och sociologer, men mer sällan av teologer. I den kristna kyrkans historia har vallfart förekommit i alla tider om än i olika former. Från första början har vallfarten både sina kritiker och sina förespråkare. Under medeltiden hade den sin blomstringstid. Den kristna vallfarten blev utpräglat polycentrisk och fick därför karaktär av gigantiskt kontaktnät. Som sådant fick den en mycket stor – men ofta förbisedd – betydelse för skapandet av Europa som en kristen kulturkrets. Reformationen innebar ett avbräck för vallfarten i de evangeliska områdena. Senare återkom den emellertid också här, till en början i internaliserad form med Bunyans Kristens resa som inspirationskälla och tanke-mönster. I våra dagar har pilgrimstrafiken blivit ett lika vanligt som svårtolkat fenomen i hela den kristna världen. En särskild fråga är naturligtvis vallfartens eventuella plats, både som tankefigur och praxis, i den evangeliska världen. Denna bok vill ge en överblick över vallfartens historia och tankeinnehåll till gagn för reflektionen över vallfartens plats också i evangeliskt kyrkoliv.
Vägen till Santiago de Compostela : en modern pilgrim på jakt efter det medeltida Europa - eller hur idén att gå 5000 kilometer i den heliga Birgittas fotspår blev något mer
Vandra på Kanarieöarna : 50 vandringsturer på Kanarieöarna
Vandra på Korsika : fakta, dagsvandringar, långvandringsleder
Vägen till Santiago de Compostela : en modern pilgrim på jakt efter det medeltida Europa - eller hur idén att gå 5.000 kilometer i den heliga Birgittas fotspår blev till något mer
Åland : vandra, cykla, paddla
Vandringsturer i södra Roslagen
Nepal : reseguide och vandringsguide
På vandring genom Europa
Öland och Blå Jungfrun : vandringsturer och utflykter
På fjälltur : Abisko, Kebnekaise, Stora sjöfallet : turbeskrivningar
Vandringsled = Vaellusreitti = Hiking route : Björköby-Panike 12,2 km : Bodvattnet 3,5, km
Vandra på Madeira : 50 fina vandringsturer på Madeira
Oförglömliga vandringar i världen
Springa Sörmlandsleden : en guide för dig som inte orkar gå
Vandra i Dolomiterna : långvandringsleder, klätterstigar, dagsturer
Vandra i Alperna : Chamonix : 44 lätta och medelsvåra vandringar i området kring Chamonix-Mont Blanc
Fjällkartan. BD1, Treriksröset-Rostojávri : skala 1:100 000
På fjälltur : Sarek
Vandra i Europa
På fjälltur : Padjelanta och Sulitelma : turbeskrivningar
Vandringsturer på Fyn, Mön och Själland
HavsVidden : Åland
Hiking och friluftsliv
Lata strövtåg i England, Frankrike och Italien
Sammandrag.
Utterleden : gröna fotspår
Vild : en vandring till mig själv
Vandas grönområdesprogram 2001-2010
Nordens svar på El Camino
Kivikkjokk-Ammarnäs : Kungsleden, Pieljekaise nationalpark, Nasafjäll, Jäkkvik, Videlkroken, Aldolfström
Vandra Upplandsleden : ledens alla etapper samt förslag på vandringsturer och sevärdheter
Vandra på Gran Canaria : guideserien för Kanarieöarna
Lata strövtåg i England, Frankrike, Italien och Alperna
