http://www.yso.fi/onto/yso/p24824 vårdbeslut
vårdbeslut vårdbeslut
Blunda inte för de svåra besluten
Hälso- och sjukvårdspersonalens religions- och samvetsfrihet : en rättsvetenskaplig studie om samvetsgrundad vägran och kravet på god vård
Psyk-vips : att dokumentera psykiatrisk omvårdnad enligt VIPS-modellen
Trädgårdssektorns struktur och ekonomi : en analys av olika statistiker
Handbok i omvårdnadsdiagnostik
Fördelar och utmaningar i användning av Early Warning Scores i akutsjukvården : En systematisk litteraturstudie
Eutanasi - uttryck för kontrollbehov?
Klinisk undersökningsmetodik för sjuksköterskor / Carol L. Cox (red.) ; översättning: Göran Grip
Vårdens svåra val : rapport från utredningen om prioriteringar inom hälso- och sjukvården
Kliniska färdigheter : informationsutbytet mellan patient och läkare
Vitalparametrar i sjuksköterskans perspektiv : en introduktion till kliniska observationer
