http://www.yso.fi/onto/yso/p24860 samisk kultur
samisk kultur samisk kultur samekultur
Sápmi / Saamenmaa / [julkaisija: Pohjoismainen kieli- ja tiedotuskeskus] ; [luetteloteksti: Irja Seurujärvi-Kari] = Sameland / [utgivare: Nordiska språk- och informationscentret] ; [text: Irja Seurujärvi-Kari] ; [översättning till svenska: Gunvor Flodell, Sari Toropainen]
Något om samisk folkmedicin i Johan Turis tappning
Sámiid dilit : föredrag vid Den nordiska samekonferensen, Jokkmokk, 1953 : svensk, norsk och finsk utgåva
Västerbotten
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 4. delen, Bidrag till Lappmarkens fauna
Studier i lapsk kultur i Pite lappmark och angränsande områden
Fordom då alla djur kunde tala ... : samisk tro i förändring
Arvet, Laponia Lapplands världsarv
Mitt lappliv : på vårflyttning med Köngämälappar
Samerna : ett folk i fyra länder
FoU-Projekt om samerna : sammanställning över aktuella FoU-Projekt som berör samerna i Finland, Norge, Sverige och Ryssland
Skogssamiska studier : möten i kultur och näringar 1650-1800
Sameland i förvandling
O. P. Petterson, lapplandsforskaren : fem föredrag
Mönsterbok för lapsk hemslöjd i Västerbottens län
Samiska kulturmiljöer i Sverige : en forskningsöversikt
Samerna öppnar eget mitt i stan!
Förut kunde jag tala med renarna - och de förstod mig : samtal med Áillohas
Sociala meddelanden
Samernas samhälle i tradition och nutid
Människor i Norr : samisk forskning på nya vägar
Boken består av en samling studier skrivna av forskare, författare och andra initierade, varav flera med samiska rötter. Sedan urminnes tider har samer levt i ett område som sträcker sig över fyra länder: Kolahalvön i Ryssland, nordligaste Finland, norra Norges kust- och inland och norra Sveriges inland. Antologin innehåller rikt illustrerade artiklar som behandlar bland annat historia och politik, resenärer, fotografer, konst, språk och traditioner. Texterna, som tilldrar sig i hela Sápmi, dryftar allvarliga och aktuella frågor som rör ett folks rättigheter.
Så skall samiska kulturen stärkas
Visst finns det ett stort intresse av att bevara den samiska kulturen... men det krävs större resurser!
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 3. delen, Lappmarkerna Land och Folk företrädesvis de finska
Spring min snälla ren på ryska
Sápsapmi-i-ord-och-bild-iimi i ord och bild del II er en antologi med rikt illustrerte artikler om musikk, jojk, duodji, historie og rasebiologi. Her finnes interessante tekster om samer i kunsten og samiske kunstnere og om samer i litteraturen og samiske forfattere. Leseren får her innblikk i en minoritet sin kamp for sin eksistens og for sitt levesett mot majoritetsbefolkningens dominans og føringer.
Sápmi i ord och bild : en antologi. 2
Och ändå frågar de var har du ditt hem : en bilaga med texter av och om Nils-Aslak Valkeapää
Sameslöjd
Anteckningar om lapparna i Finland
Stor medvetenhet bland de unga Samerna i Finland om de kulturella problemen
Om turismen på det finska sameområdet och dess förhållande till den samiska kulturen
Smak på Sápmi : samisk mat - tradition, innovation och framtid
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 1. delen
Här ska byggas Sita-Sameland : det blir ett samiskt kulturcentrum
Sápmi i ord och bild : en antologi. 1
Renskötarkvinnor och livet i de sista rajderna
Möten i gränsland : samer och germaner i Mellanskandinavien
Anteckningar om församlingarne i Kemi-Lappmark
Dakkan : en bok om samernas slöjd : tillägnad Israel Ruong
Skoltprojektet i Sevettijärvi: utvecklingsprinciper för kultur och skolning
Att leva vid älven : åtta forskare om människor och resurser i Lule älvdal
Den komplexa kontinenten : staterna på Nordkalotten och samerna i ett historiskt perspektiv
Samekulturen som integrerende faktor
Att representera och representeras : samiska kvinnor i svensk och samisk press 1966-2006
De kräver att få en samisk kulturkonsulent
Samernas liv
Samernas XI konferens, Tromsö 16-19.6.1980
Nu måste vi skapa en samisk konsthögskola
