http://www.yso.fi/onto/yso/p24848 Hyvinge kyrka
Hyvinge kyrka Hyvinge kyrka
Jag tar allt : ansvarsveckans serietidning
Kyrkan och hospitalshjonen : en undersökning rörande omsorgen om de sjuka och fattiga i välfärdsanstalterna i Finland
Insamlingschefens handbok
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Se: Anne Bergman: Försvunnet fältmaterial återbördat till Folkkultursarkivet. Ingår i: Källan 2/1997, s. 14-17.
Helsinki ympäristöineen : ulkoilukartta = Helsingfors med omgivningar : friluftskarta
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/1997 av Marika Rosenström.
Jag tar allt : konsumera vettigt : idéhäfte för ansvarsveckan 2001
Glädje : konsten att finna lycka i en osäker tid
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. L414, Kerava
Uppdrag: skyddsängel
Säterier och storgårdar i Finland (1997)
Svar på webbenkät om talspråk i skrift.
Samlingen innehåller bygdehistorier från hela Svenskfinland inkomna i samband med en tävling anordnad av Hufvudstadbladet 29.1.1949. Historierna publicerades av tidningen under februari 1949.
Skriva talspråk (2010)
445 svar på Folkkultursarkivets frågelista om brevskrivning.
