http://www.yso.fi/onto/yso/p24882 kundupplevelse
kundupplevelse kundupplevelse
Kundupplevt värde av mäklare vid bostadsförsäljning
Hur ska budgethotell kunna tävla med delningsekonomin? : Konsumentupplevelser i logi- och resebranschen
Kundupplevt värde i mathandel på nätet bland finska småbarnsfamiljer : en studie ur ett kunddominant perspektiv
Attityder om självutcheckningskassor : Vid K-Citymarker Tammisto
"Ett ställe för att kunna ventilera vardagen med andra" : kartläggning av brukarnas och ledarnas syn på Folkhälsans familjecaféverksamhet
Förbättring av caférestaurangens tjänstekvalitet ombord på m/s SeaWind
Kundernas tillfredsställelse med Gendata Ab
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Tjänstekvalitet inom betal-tv
Klienterna och socialvården
Social affärsutveckling i nätverksekonomin : sociala medier, ny marknadslogik
Orsaker till generation Ys spridande av e-WoM : kritiska incidenter i servicesituationer
Att skapa upplevelser : från OK till WOW!
Kundupplevt värde av gymtjänster : en studie av gymtjänster som kunden upplever mindre värdeskapande
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Terranova - Kvarkens naturcentrums kundundersökning och fortlöpande respons 2011-2013
Marknadsföring av musik med hjälp av kundupplevelser : kundupplevelse baserad marknadsföring av musik på strömmande musiktjänster
Varumärkesanpassad bakgrundsmusik är framtiden : en kvalitativ och kvantitativ studie om hur företag kan skapa en starkare varumärkesupplevelse med musikens effekt som verktyg
E-handel som komplement till traditionell detaljhandel : en studie i kundupplevd tjänstekvalitet inom multikanalhandel
Vad tycker klienterna?
Passagerarnas upplevelser-Karleby-Jakobstad flygfält
Faktorer som initierar och påverkar prat i långsiktiga relationer
Kundroller inom köp och konsumtion av livsmedel och övriga dagligvaror
En undersökning om Cava barens förbättringsmöjligheter på Viking Line  M/S Mariella
Tjänsteutveckling inom försäkringsbranschen : case: Folksam
Konsumenters upplevda värde av nätupplagor
Esbo stads interna service för chefer : en studie av "HR-neuvomos" tjänster
Kundupplevd tjänstekvalitet : case köpcentret Chydenia i Karleby
Det kundupplevda värdet av kommunikation genom traditionella kanaler och sociala medier i banksammanhang
Kundupplevt värde av IT-tjänster
Elkunders upplevelse av information vid flytt : undersökning av Vattenfalls elkunder i Sverige
Tinget, rummet, besökaren : om meningsskapande på museum
