http://www.yso.fi/onto/yso/p24871 halvsystrar och styvsystrar
halvsystrar och styvsystrar styvsystrar halvsystrar styvsystrar
En hemlighet för mycket
Den mystiska besökaren
Stora Bonusfamiljboken : 210 användbara tips, expertråd, smarta lösningar, fakta och forskning
Sveriges främsta experter inom relationer, barnpsykologi, ekonomi och juridik ger sina bästa råd och tips. Bland andra Magnus Sjöström, psykoterapeut med inriktning på par- och familjerelationer och Malin Bergström, barnpsykolog och forskare vid Karolinska Institutet, som just nu jobbar med en studie om hur växelvis boende påverkar barn. Dessutom delar bonusfamiljer med sig av sina erfarenheter i intervjuer och unika undersökningar.
Nina skickar sms
På det fjärde ska det ske
Som hund som katt
Vassa föremål
Skeva syskon : styvsyskon och heteronormativitet i svensk ungdomsroman under 00-talet
Kan kvinnor tänka? : en undersökning av det kvinnliga tänkandets villkor
Hustrur och döttrar : en vardagsberättelse
Sofia den första
Inkräktarna
