http://www.yso.fi/onto/yso/p24843 socialt avancemang
socialt avancemang socialt avancemang social stigning
Klassresan
Gustavs grabb
Gustavs grabb. Del 1 : berättelsen om min klassresa
En hemstad : berättelsen om att färdas genom klassmörkret
Gustavs grabb. Del 2 : berättelsen om min klassresa
Gustavs grabb : berättelsen om min klassresa
Sissi-Jaakko : en klassresa i svenskt 1700-tal
Den första delen i trilogin om Maj. 1938 är Maj 21 år, mot sin vilja gravid och nygift med Tomas som hon knappt känner. Hon kämpar med att förstå vad som förväntas av henne och med att bli en klanderfri maka, mor och värdinna. Men i vägen står det såriga moderskapet, makens alkoholism och ett äktenskap som bara råkade bli
Den sanna bildningen : nationellt och universellt som strategi inom den finska kunskapseliten, ca 1820-1850
Jag ska göra dig så lycklig
Att föda ett barn
Välfärdssamhällets skola i två samtida arbetarromaner / Jörgen Mattlar
Röd måne
Basquiats änka : en kärlekshistoria
År 1626 hittar läkekvinnan Ingrid Ingemarsdotter en övergiven, nyfödd flicka. Hon tar med henne hem till gården Näs som ligger nära Skokloster i Uppland. Flickan döps till Indra och får växa upp hos Ingrid som undervisar henne om växternas läkande kraft. Men Indra har också begåvats med läkande händer, en farlig förmåga.
