http://www.yso.fi/onto/yso/p24837 socialt och emotionellt lärande
socialt och emotionellt lärande socialt och emotionellt lärande känslofostran emotionell fostran
Med känsla för barns självkänsla
Små barns utveckling : [känslomässig, motorisk och social utveckling hos barn 0-4 år]
Pedagogens inre rum : om betydelsen av känslomässig mognad
NLP, vägen till framgång och förändring : en bok om neuro-lingvistik programmering
Självmedkänsla : hur du kan stoppa självkritik och förbättra relationen till dig själv och andra
Makt, känslor och ledarskap i klassrummet : hur EQ kan ge arbetsro i skolan
Nervositet och uppfostran : fyra föredrag
Barns symbolspråk : att förstå och hjälpa barn med emotionella störningar
Aggressionens trappsteg : ett undervisningsmaterial för skolan
De otroliga åren : en handledning i problemlösning för föräldrar till barn mellan tre och åtta år
Sett med barns ögon : att förstå sig själv och andra
Empati och aggression : om det viktigaste i barnuppfostran
SET i förskolan : handbok i konsten att praktisera social och emotionell träning
Att främja barns och ungdomars utveckling av social och emotionell kompetens : [SET: teori och praktisk tillämpning för pedagoger]
Känsla för miljön grundstenen i miljöfostran
Utagerande och inåtvända barn : det pedagogiska samspelets möjligheter i förskolan
Barns emotionella uttryck : en studie om föräldrars och dagvårdspersonalens uppfattningar av emotioners betydelse
Kukbruk : en bok om kärlek, känslor och kön för unga killar och andra undrande
"Jag har hittat mig själv och barnen" : barnträdgårdslärares professionella självut[v]eckling genom ett pedagogisk-psykologiskt interventionsprogram
Vem är det som bestämmer i ditt liv? : om medveten närvaro
Det var inte mitt fel! : om konsten att ta ansvar
Samtalsbilder : en väg till kommunikation med barn
Hur man får det man önskar och är nöjd med det man har
Hälsokunskap : en första hjälp för undervisningen i hälsokunskap
Om barn och stress : och vad vi kan göra åt det
Barn som bråkar : att hantera känslostarka barn
Kärleksvägar
Våga vara : en handbok för att visa barn vägen till bättre självkänsla
Empatisk fostran i skolan : lärares uppfattningar av elevers empatiska förmåga
-och för några går det ofta fel! : om hjärnan, tonåringar och pedagogisk praktik
Kunskap, fantasi och föreställning : om mentalisering i lärarprofessionen
Lotsa barn : att fostra med känsla och sunt förnuft
Behöver jag din kärlek? : hur du får all kärlek, bekräftelse och uppskattning som du behöver
Känslomässig utpressning
Med barnaögon : egenvårdarmodellen - ett verktyg till en trygg och trivsam dagvård
Författaren tar upp vilka behov och beteendemönster föräldrar och barn har och ger praktiska verktyg för hur man tillsammans kan sätta gränser och lösa konflikter. Författaren har skapat "Våga vara", en metodik avsedd att stärka barns självkänsla.
Förlåtelse : varför är det så svårt att förlåta sig själv och andra?
Skapa dig en bättre vardag
Empati hos vuxna som möter barn med särskilda behov
Den unika speciallärarkompetensen? : några speciallärares uppfattninggar om relationen till emotionellt och socialt missgynnade ungdomar
Närhet, känslor, utveckling : om samspel pedagoger - barn - föräldrar
Dramaresan : drama som livskunskap i förskolan
Rena relationer : fri från rädsla och skuld
Kärlekboken
Känn rädslan och våga ändå
Sången som fick ord : boken om barnets första sju år
Lekfullt föräldraskap
Att främja barns och ungdomars utveckling av social och emotionell kompetens : [teori och praktisk tillämpning för pedagoger]
Neuropedagogik : om komplicerat lärande
Psykologi för klassrummet
Begåvade barn : myt och verklighet
Konsten att vara turkos : att välkomna sig själv och andra
Lässvårigheter och emotionell störning
