http://www.yso.fi/onto/yso/p2488 kyrkans arbetstagare
kyrkans arbetstagare kyrkans arbetstagare kyrkliga tjänsteinnehavare kyrkans anställda
Församlingsjobb i kyrka och kansli
Helhetsutredning över den svenska kyrkliga grundutbildningen och fortbildningen : betänkande av kyrkostyrelsens arbetsgrupp tillsatt 18.9.2007
Peter Lassus förblir kyrkoherde
Hur går det med diakonatfrågan?
Tillsammans i kyrkans ämbete : betänkande avgivet av den diakonatkom[m]itté som evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatte år 1994.
Överenskommelsen om rättfärdiggörelsen föll framåt, diakonatet kräver ännu långa diskussioner
Kyrkans introduktionsguide : material för kyrkans ledning, chefer och andra som ansvarar för introduktion av nya medarbetare
Med jobbet som livsstil
Där nöden är störst : en introduktion i diakoni ur finländsk synvinkel
Missionssekreterarutbildning inleds i vår
Är den kyrkliga disciplinen godtycklig? Vad betyder prästlöftet - egentligen?
Hon bygger bro från dagis till skriba
Diakonatet delar kyrkans yrkeskårer
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2010
Vem blir stiftets nästa biskop? Radio Vega inledde spekulationerna
Att bli verksamhetsledare : en handbok för teologer
Thomas Shivute - ny biskop i Namibia skall se till att hyenan inte river flocken
Ärkebiskopen som talar om Gud på ett nytt sätt
Det goda behöver vi inte eftersträva
Diakonin bättre på nätverk
Överklasskvinna som anstaltgrundare
"En ordningsfråga oss mäniskor emellan"
Jobba i kyrkan inte så illa - trots allt
Spela hela dagen
Jacob Tengström och stiftsstyrelsen i Åbo stift 1808-1832. 1
Statistisk årsbok nytt för kyrkan
Prata : ett sätt att bemästra rädsla
Offentlighet och tystnadsplikt i Svenska kyrkan
Jacob Tengström och stiftsstyrelsen i Åbo stift 1808-1832. 2
Program om skeppskuratorns arbete
Blå skjorta med sockerbit till : ungdomsarbetsledarnas tjänstedräkt är som en prästskjorta fast blå
Om samboskap och annan boskap
Kyrkan bör vara föregångare som arbetsgivare
Rättssäkerheten i kyrkan
Tillsammans i kyrkans ämbete : betänkande avgivet av den diakonatkommitté som evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatte år 1994.
Kvinnoprästmotståndets spelrum
Församlingens trotjänare : Kerstin Sundberg trivs i Esbo
Intervju med Maria Båsk
Kantorerna som hantverkare och kyrkans diakonat
Jobbar bakom kulisserna
Dövas Videomeddelande 6/2008
Klockarna i Finland på 1500- och 1600-talen
Diakonatet innebär en djup förändring
Finlands författningssamling. 225-228
En världsresenär fann ett hem i Hamburg
Missionen betalar stiftsbyråkrati
Nu startar utbildning för ungdomar
Andlig vägledning och andligt stöd för församlingsanställda i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland år 2009
Esbo. II : Esbo socken och Esbogård på 1600-talet
Vill ingjuta hopp och framtidstro
Jag trivs i mitt arbete, säger Marie Sandvik på pastorskansliet i Larsmo
Saltvikherden flyttas till Korsholm
Från moderhuset till domkyrkan : upptagning, invigning och vigning av diakoner och diakonissor i Svenska kyrkan 1855-1999
Våra kyrkvärdar
Kyrkoherden och ledarskapet : en kvalitativ undersökning av kyrkoherdars syn på ledarskap i Borgå stift vid utgången av 1900-talet
Terminssamling - vad är det?
Några bidrag till kännedom om kapellanernas ställning i Sverige under förra hälften af 1700-talet, särskildt med afseende på förhållandena inom Upsala och Vexiö stift
Dansk husmor från Grönland i Antwerpen
Tror på det ärliga samtalet
En diakon kunde jordfästa och dela ut enskild nattvard
Ledarskolning i landet
Diakonatet och kantorerna
Åsna och andra djur i biskopens närhet
Klockare i Saltvik under äldre tid (Intill år 1800)
Kuratorns arbete ombord
Rikskyrkokrav undergräver stiftens självständighet
Kyrkans anställda ofta omotiverade : forskare uppmanar kyrkan att se över sin personalpolitik
53 år lämplig ålder för ny biskop : biskopsutnämningarna från Tengström till Paarma under forskarlupp
Gemenskapen och samvaron viktig under frukostandakten
Matrikel för Svenska kyrkan 1985
Lätt i landsortsförsamlingar - eller mycket svårt
Ärkebiskopsvigning med 21 biskopar
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2001 = Statistisk årsbok för kyrkan 2001
Städa inte bort världen
Tredje kullen barnledare dimitterades i Nykarleby
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2009
Tenala kyrka och församling
Ärkebiskopsfrågan avgjordes under stor enighet : dubbla biskopar i Åbo
Motivation och arbetsplatsstöd för utveckling av yrkeskunnande : en deskriptiv undersökning bland kanslipersonalen i Borgå stift
Strävan till försoning bland bröder och systrar i Kenya
Ärkebiskopen direkt ut i hetluften : Rimpiläinens uttåg första prövningen
Klockarval och klockare i Saltvik på 1800-talet
Missionärsutbildningens omstrukturering vid Finska Missionssällskapet 1945–1950
Kyrkan som arbetsplats ger hemkänsla
Rätt till nattvard förutsätter skriftskola, anser biskopsmötet
Partnerskapslagen svår för kyrkan : två ombudsinitiativ aktualiserar temat på kyrkomötet
En opublicerad klockarstadga från Johannes Gezelius d.y:s tid
Kyrkoherdeinstallation i omvandling
Prästernas båtresor utvecklades till en betydande arbetsform : skeppskuratorsverksamheten 20 år
Bara änglarna kvar
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Orkar - orkar ej : en undersökning om de finlandssvenska frikyrkopastorernas upplevelse av utbrändhet
Kyrkotjänarens nattvardsgång i lutherskt gudstjänstliv
Finlands författningssamling. 180-183
Människor som orkar
Måste kyrkans anställda höra till kyrkan?
Diskutera när det gnisslar!
Prästen delar ämbetet med kantorn, diakonissan och ungdomsledaren : Diakonatkommittén önskar en återgång till tidigare tradition med ett tredelat ämbete
Borgå stift fick elva nya barnledare
Vilken tjänst på vilket språk?
Skeppskuratorarbetet gör internationella kliv : Finlands Sjömanskyrka etablerar sig på holländska fartyg
Svenska referat
Själavårdarens behov av själavård
Kyrkans allmänna tjänste- och arbetskollektivavtal 2007-2009 och separatavtalen
"Ungdomar söker kravlösa mötesplatser" : efter sex år som ungdomsarbetare prästvigs Siv Jern på söndag
Det odelade finska biskopsstiftets herdaminne
Det kyrkliga ämbetet kan ledas - inte delas
Diakonens ämbete : betänkande av den av Svenska kyrkans centralstyrelse tillsatta utredningen om diakonatet
Medlemskap kan inte krävas men väl önskas
Kyrkans allmänna tjänste- och arbetskollektivavtal 2014-2016 och separatavtalen
Rabach som radio- och TV-pastor: "Det här är Livet!"
Borgå stifts matrikel
Åländsk kyrkokrönika
Partnerskapslagen är problematisk för kyrkan : teologi och juridik måste förenas i ett trovärdigt handlande
Stort behov av förståelse i kyrkan : tron bland de anställda mångfacetterad
Biskopsämbetet och demokratin : biskopsrollens förändring i Svenska kyrkan under 1900-talets senare del : en kyrkorättslig undersökning
I kyrkoekonomens backspegel skymtar Tanzania och Vasaloppet
Präst från Åland saknar papper på att han kan svenska
Många frågor kring tredelat ämbete : Professor Fredric Cleve undrar om ämbetsreformen är nödvändig
Exposure : att utsätta sig för utsatthet
Förtroende
Det skall andas stil och värdighet
Kyrkostyrelsen och JO oense : Frågan om kyrkligt anställdas medlemskap i kyrkan är problematisk
Bengt Djupsjöbacka installeras i Petalax
Valdemar Nyman och helgonen
"Biskopen sa att jag kan mista prästkappan" : Peter Lassus tar upp kampen om sin kyrkoherdetjänst
Kallet till förkunnare
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2011
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Evangelisk ämbetssyn
Nu behövs vision och handlingskraft : stora utmaningar för kyrkans svenska utbildning
Borgå-stifts matrikel
Något för dig? : Borgå stift marknadsför jobb i församlingen
Namibias kyrka fick 10 nya präster
Teologiestuderande hoppas på mer stöd från kyrkan
På sista gränsstationen : "Trevligare jobba ute på gravgården men kremering att föredra" : begravningsplatsförman Carita Siltanen
Prästlöst i Pojo - nästan
Nytt på kyrkans ämbetsfront: Diakonatet
Domkapitlet i blåsväder : personalproblem i Åbo och Mariehamn
Lunds stifts herdaminne från reformationen till nyaste tid : på uppdrag av Lunds stifts domkapitel. Ser. 2, Biografier, 11 : Västra och Östra Göinge kontrakt
Välbefinnande i arbetet inom Borgå stift : enkätundersökning gällande arbetssituationen för anställda i Borgå stifts församlingar år 2003
Kyrkvaktmästarna fick egen examen
En prästmans öde i Jomala för 300 år sedan
Utbildning av klockare och orgelnister fordomdags
Tid att tänka och drömma : ungdomsledare fann rastplats utan telefon och stress
Kyrkliga tjänster på tapeten när biskopsmötet samlades i Joensuu : arbetsuppgifter och examina ses över
Tystnadsplikt för kyrkans anställda
Med livet som redskap : sex själavårdare berättar
