http://www.yso.fi/onto/yso/p24888 medarbetarkompetens
medarbetarkompetens medarbetarkompetens
Elizabeth Kuylenstierna är terapeut med fokus på kommunikation. Här vill hon visa hur man ger och tar emot korrigerande och bekräftande feedback. Man får lära sig hantera den som förkastar kritik, uttrycka komplimanger till en kollega och hur man kan vägleda genom att stärka självförtroendet hos en medarbetare
Medarbetarkompetens ur ett delaktighetsperspektiv : anställdas uppfattningar av medarbetarkompetens i daghemskontext
Chefen som kunde tala med medarbetare : för både resultat och trivsel
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Tillit, viljan att vara risktagande i relationen : modell för ett resursförstärkt medarbetarskap som stöder tillit
Ledarskap och organisation i en föränderlig värld
I huvudet på en chef : konsultens och psykologens lösningar på 19 ledarskapsdilemman
Från prat till resultat : om vardagens ledarskap
Hur kan man som vårdare motivera sina medarbetare?
Dubbelstjärnan : konsten att skapa arbetsglädje
Slå vakt om företagets kompetens : konsten att behålla medarbetare
Strategi är ett verb : en bok om smarta organisationer, beteende och hur framgång kan föda nedgång
Ledtrådar : till ett moget ledarskap
Ledarbetarskap : arenor, roller och inflytande i ett ledningssystem
Livbåt för ledare : en guide till coaching i företag
Generation Y : framtidens konsumenter och medarbetare gör entré!
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och syns
Individ Orienterat Ledarskap : motiverade och framgångsrika team
Avlastande samtal inom personalgrupper : handbok för samtalsledare
Lönsamt ledarskap
Ledarskapshandboken : att utveckla och stärka ledarskapet
Hälsofrämjande ledarskapets och medarbetarskapets betydelse under förändringsprocesser : -En kvalitativ studie
Utmanande situationer i chefsarbetet
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
Ledarskapets utmaningar : med vilka metoder och med hurdant ledarskap kan vi som ledare motivera till utveckling hos medarbetarna
Ett utvecklingsverktyg för positiv kommunikation i personalgrupper : Utvecklingsarbete inom projektet "Attraktiv organisation"
Svåra medarbetarsamtal : en handbok för chefer
En välmående utbildning : undervisnings- och fortbildningsmaterial om psykiskt välbefinnande för andra stadiets läroanstalter
Medarbetarskap : från ord till handling!
Den sociala hjärnan
Medarbetarundersökningar : som verktyg för företagsstyrning och förändring
Organisationsteori för mediemedarbetare : struktur, kultur, ledarskap och medarbetarskap i medieorganisationer
Vad kännetecknar ett gott medarbetarskap?  : Utvecklandet av självreflektionsverktyget
Känslans intelligens och arbetet : emotionell intelligens och social kompetens i arbetslivet
Negativa medarbetare? : effektiv konflikthantering för chefer
Psykologi@jobbet : handbok för chefer och HR
Har du attityden? : en inspirationsbok om företag som vill förändra världen
Den kunniga läraren 2010-2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Ta din roll på jobbet!
Personkemi : samarbete mellan olika människor
Omgiven av idioter : hur man förstår dem som inte går att förstå
Coaching : att hjälpa ledare och medarbetare att lyckas
Medarbetarskap ur ett hälsofrämjande perspektiv
Framgång med feedback
Medarbetarskap i praktiken
Coachande ledarskap i praktiken : propellermodellen
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
Human Resource Development : att utveckla medarbetare och organisationer
Social kompetens & business manners : Arbetsbok för yrkeshögskolestuderande
Dinosauriehjärnor : hur man handskas med alla dessa omöjliga människor på jobbet
Boken ger råd och tips om hur man som chef kan förbättra och effektivisera sitt sätt att ge information och instruktioner. Boken tar även upp ett antal problemsituationer och hur man bäst löser dem. Författaren är psykolog och psykoterapeut.
Har du en psykopat på jobbet? : så avslöjar du deras taktik
Organisation och ledarskap : 1+1=3 om organisationen och dess människor
Skapa arbetsglädje : enkelt om framgång, lycka och arbetsglädje
Arbetstagarens och arbetsgivarens juridiska ansvar för medarbetarfärdigheter
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och synd
Att arbeta ombord med filippinsk besättning
Konflikthantering i arbetslivet : förstå, hantera, förebygg
Det goda värdskapet : konsten att få människor att känna sig välkomna
