http://www.yso.fi/onto/yso/p2484 identifikation
identifikation identifikation
Trettioåriga Aurélie Bredin är ensam och sorgsen. Hennes pojkvän har lämnat henne och hennes far har nyligen gått bort. Under en promenad i Paris hittar hon boken The smiles of women av den engelske författaren Robert Miller. Boken har självbiografiska inslag och Aurélie upptäcker att kvinnan i boken liknar henne själv
Tid, rum, kön och identitet : om föräldraridentifikationens omvandlingar 1959-1993
”Vad det är exotiskt!” : att vara tvåspråkig, flerspråkig och svenskspråkig familj och minoritet i Jyväskylä
Identifikation med organisationen och arbetsavdelningen samt deras följder : en undersökning av ett företag i Helsingforsregionen 2005
Göra ätstörd : om flickskap, normativitet och taktik i bloggar
Varför jag? : en teoretisk studie om purperal depression, dess riskfaktorer och möjligheter till prevention
Bära eller brista : kommunikation och relationer i arbetet med människor
Bekänna färg : modernitet, maskulinitet, professionalitet
Sista brevet från din älskade
Kvinnor, män och andra sorter : genusantropologiska frågor
Inte samma lika : identifikationer hos tonårsflickor i en multietnisk stadsdel
I ett fashionabelt kvarter i London hittas en åttaårig pojke mördad. Grannpojken Sebastian, elva år, har blod på kläderna och grips av polisen. Under rättegången framkommer det att han hyser ett närmast perverst intresse för blod och våld. Sebastians öde väcker minnen hos försvarsadvokaten Daniel Hunter som berörs starkt.
Romaner, minnen och identifikationer : en etnologisk analys av barndomsskildringar ur arbetarklassmiljö i Helsingfors
Jane, räven och jag
Identifikationsprocesser och behandling av alkoholproblem
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Hörselskadade barn : En kort orientering
En engelsman i Paris
Kroppskonstnären
Konstruktion av den kvinnliga könsidentiteten : en tvågenerationsstudie
Är det mödan värt att gå i svensk skola? : tvåspråkiga elevers objektiva och subjektiva framgång i svenskspråkig skola
Den empatiska människan
Den unge stäppvargen : roman
Intern kommunikation och socialt kapital vid en universitetsfakultet : en informationsvetenskaplig studie
Akademimorden
"Det är väl mitt modersmål så jag tycker väl bra om det!" : Tornedalska ungdomars relation till finska och meänkieli
Inre värld och förändring : om narcissism, identifikation och inre objekt
Bekanta främmande : på spaning efter huvudkaraktär, identifikation och empati i interkulturell dokumentärfilm
Ett falskt jag : en visualisering av frågeställningen "Vad händer ifall ett barn identifierar sig med en mentalt sjuk förälder?"
Vän av ordning
Flerkulturella identifikationer i ett svensk-uganda-indiskt sammanhang
Tillsammans : om medkänsla och bekräftelse
Inverkan av gruppens etnolingvistiska vitalitet på individens språkbeteende och gruppidentifikation : En studie bland niondeklassister på tre tvåspråkiga orter i Svenskfinland
Akademimorden : [18 ledamöter, 18 måltavlor]
Hon flyttade hem till sig
Svenska Akademiens ständige sekreterare skjuts till döds i Berzelii park i Stockholm. Morden på akademiledamöterna fortsätter dagen efter. Claudia Rodriguez på Riksmordkommissionen som först har hand om fallet, blir snart bortkopplad. Hon fortsätter ändå att utreda morden och tar hjälp av antikvariatsägaren Leo Dorfman
Faderskapets omvandlingar : frånvarons socialpsykologi
Verklig såpa smakar trovärdigt
Konsten eller livet : eleverna inskrivna vid Åbo ritskola 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld
Vilken roll har tidig identifikation av barn i riskzonen inom barnskyddets praktiska arbete?
Familjens projektledare säger upp sig
Ungdomsböcker av Kerstin Thorvall som samhällsspegel
