http://www.yso.fi/onto/yso/p24886 stridsförmåga
stridsförmåga stridsförmåga
Gruppchefens handbok
Kriget framställt i skildringar från nyare tid
Signal-bref för kongl. arméens flotta år 1790.
Om stridens grunder : från Waterloo till kryssningsrobotar
Studier öfver svenska skärgårds-flottans historia, krigssätt och användande vid Sveriges försvar
Slagfält under medeltiden : från Hastings 1066 till Brunkeberg 1471
De avgörande slagen. D. 4, Från cirka 1870 till 1920
Slagfältets största triumfer
Fjärde bandet, av fyra, i en serie om stridskonsten under 2500 år och om avgörande slag i västvärlden och deras historiska betydelse. I detta band behandlas tiden 1870-1920. Författaren är brittisk militärhistoriker.
Slag : historiens slagfält
Krigare : sanningen om historiens största krigare
