http://www.yso.fi/onto/yso/p24839 informationsläckage
informationsläckage informationsläckage informationsläcka dataläckage
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Storebror ser dig : Edward Snowden och den globala övervakningsstaten
Visselblåsare : stärkt skydd för arbetstagare som slår larm om allvarliga missförhållanden : betänkande
Väster om friheten : thriller
Tystnadens Europa
Vadå privatliv? : om det framväxande övervakningssamhället
WikiLeaks : historien bakom sajten som förändrade en hel värld
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
