http://www.yso.fi/onto/yso/p24869 sedlighet
sedlighet sedlighet anständighet
Ett barn far illa : sexuella övergrepp inom familjen - psykologiska synpunkter på bakgrund, utredning och behandling
Åland - ett syndens näste?
Sexualbrott mot barn : de misstänkta förövarna
Misshandel och sexuella övergrepp mot kvinnor och barn
Sammanfattning (s. 9-19.). - Summary (s. 19-31).
Sexualbrott mot barn : presentation och diskussion av några centrala teman inom forskningsområdet
Att förebygga och behandla sexuella övergrepp mot barn
Sammanfattning (s. 7-8).
Tidelagsbrottet : en straffrätts-historisk studie
Könshandeln : betänkande
Pornografi och sexualförbrytelser
Mordets praktik
Bristande omsorg och barnmisshandel i nordiskt perspektiv
Sedlighetsbrottslighetens sociala bakgrund i Borgå län 1670-1690
Brottsbalken : en kommentar. Kap. 1-12 : Brotten mot person och förmögenhetsbrotten mm.
Sammanfattning (s. 5-9).
Remissammanställning : mediekommitténs betänkande Grundlagsskydd för nya medier (SOU 1997:49), Barnpornogragrafiutredningens betänkande, Barnpornografifrågan, Innehavskriminalisering m.m. (SOU 1997:29)
De prostituerades rättsliga ställning i Finland från 1870-talet till 1930-talet
Sedlighetsväktare
Barnet i fokus : en skärpt lagstiftning mot barnpornografi : betänkande
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
På vad sätt kunna ungdomsföreningarna i huvudstaden kraftigast befordra den s. k. gatu-ungdomens sedliga utveckling
Sexualbrott mot barn : beskrivning av de misstänkta brotten
Att utreda och behandla sexuella övergrepp mot barn : rekommendationer av en expertgrupp för förebyggandet av sexuella övergrepp
Ny svenska sexualbrottsreglering - en lag i otakt med tiden
Tidskrift för diskussion af frågor rörande den allmänna och enskilda sedligheten. 1882-1888
Patriarkatets våldsamma sammanbrott : varför våldtäkt finns
Den rättsliga hanteringen
Går det att tygla lustan? Om straffbar pornografi, pedofili och prostitution
PM med förslag till lag om ändring i brottsbalken
Sexuella övergrepp mot barn m.m
Sexuella övergrepp mot barn
Blickpunkter ur sedlighetsbegreppets historia
Sammanfattning (s. 54-58).
Om "menniskior som af sathan och sin onda begiärelse låter förföra sigh"
När man misstänker sexualbrott mot barn : redovisning och rekommendationer
Barnpornografifrågan : innehavskriminalisering m.m. : betänkande
Sexuella övergrepp : förslag till ny lydelse av brottsbalkens bestämmelser om sedlighetsbrott : betänkande
Lämplighetsprövning av personal inom förskoleverksamhet, skola och skolbarnomsorg : betänkande
Fruntimmer och fallna kvinnor : ett ertappande i Helsingfors fattigregioner 1860
Brott, synd och straff : tidelagsbrottet i Sverige under 1600- och 1700-talet
Mot dessa våra minsta : om barns rätt till skydd mot sexuella övergrepp : om polisutredning, samarbete och personliga erfarenheter
Skändad : om sexuellt missbruk av barn
Våld mot kvinnor : om kvinnomisshandel, våldtäkt, incest och sexuella övergrepp på barn
Sammanfattning (s. 19-31).
Vem får ligga med vem?
