http://www.yso.fi/onto/yso/p24830 svart
svart svart
Vattnet drar
Dug eller dö
Proffsen har tagit över
Detaljplanering av ett bostadsområde i Kvevlax
Svartsyn och humor : om Hjalmar Bergman och Sven Delblanc
Alla älskar att gå på tivoli! Vem fascineras inte av de färgstarka människorna, de fantastiska attraktionerna och de skrämmande missfostren på ett tivoli? Ett tivoli är ett riktigt familjenöje ... så länge man har en familj, förstås. För syskonen Baudelaire blir vistelsen på tivolit ytterligare en del i den förskräckliga berättelsen om deras olycksaliga liv. Faktum är att i den nionde boken i serien av den undflyende Lemony Snicket konfronteras barnen med en förskräcklig lögn, en person som skriver lika bra med höger som vänster hand, en spådam och vargbarnet Chabo. Inte heller i den här boken kan vi gläjdas åt ett lyckligt slut. Men läsaren kan se fram emot en hel del ledtrådar i mysteriet med F.B.K. [Barnbokskatalogen]
En olustig början
En man som sover
Det tvetydiga tivolit
Får man skratta åt det här?
Svartvit vetenskap
Digerdöden, dess tidehvarf och dess följder. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Claes Grill Södermanl. på medicinska auditorium den 7 maj 1845. p. v. t. e. m. 1:sta delen
Klappa händer små
Till vännen som inte ville rädda mitt liv
Olaus Petri, Peder Svart och Gustav Vasa : religion, politik och historieskrivning i början av 1500-talet
Underrättelse om swartkonst-boken och runorna
Den skräckfyllda skolan
Svartkonst för opiercade
Pelle och Frasse
Digerdöden, dess tidehvarf och dess följder. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, utgifven af Henric August Fahlman af Stockholms nation. stip. aer. publ. på medicinska auditorium den 21 maj 1845. p. v. t. e. m. 4:de delen
Tredje boken om syskonen Baudelaire. Jagade av sin elaka farbror Olav tar syskonen sin tillflykt till sin okända faster Josephine. Hon visar sig bo i ett hus som nästan tryckts upp intill en bergvägg med utsikt över sjön. Faster Josephines man har drunknat i sjön efter att ha attackerats av blodiglar. Den händelsen har gjort att faster Josephine aldrig mer vill komma i närheten av sjön. Hon är för övrigt rädd för nästan allting. Trots det tycker barnen om henne. De försöker att hjälpa henne att komma över sin rädsla, men när en kapten Hymla dyker upp, försöker barnen få henne att förstå att han är en bedragare. Faster Josephine vill inte lyssna på det örat, och det visar sig få ödesdigra följder. [Barnbokskatalogen]
[Topografinen kartta 1:20000].. 35.13
Tårar fälte, då herren, handelsmannen : ifrån Jacobstad, ... herr Henrich Svartz i lifstiden älskelige, men nu mera hos Gud salige son Erich Svart, efter swår utstånden siukdom afled med döden i ... Stockholm den 22. octobris 1742. och ... beledsagades til sit hwilorum den 26. derpå följande uti S:t Catharinae kyrckia. Wälment framgifwit af de sorgbundnas hörsamste tienare T: T. Uhrlander. Österbotninge
Flamingons sista flykt
Digerdöden, dess tidehvarf och dess följder. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr Abraham Govenius af Norrlands landskap. rikstat. stip. på medicinska auditorium den 10 maj 1845. p. v. t. e. m. 2:dra delen
Plantskola för ett liv med musik
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Socker-Conny
Trettonde delen i serien om de föräldralösa syskonen Violet, Klaus och Sunny Baudelaire.
Tid för Odd
Pengar som gräs : sex, droger och svart arbetskraft
Digerdöden, dess tidehvarf och dess följder. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Carl Johan Lilljebjörn af Vermlands landskap. på medicinska auditorium den 14 maj 1845. p. v. t. e. m. 3:dje delen
Berättelse om Anders som bor i villa med fru och dotter och om hur han tappar greppet om tillvaron.
Mig blir du snart kär i
Så jävla normal : teckningar 2006-2009
Svart Athena avslöjar censurerad sanning
Det kan alltid bli värre
Möte med en riktig raritet
Digerdöden, dess tidehvarf och dess följder. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Conrad Hahn af Norrlands landskap. på medicinska auditorium den 7 juni 1845. p. v. t. e. m. 8:de delen
Nu kommer technomässan
Uppdrag: skyddsängel
Storm i den pelare som bär
Blåkulla, magi och trolldomsprocesser : en etnologisk studie av folkliga trostföreställningar och av trolldomsprocesserna inom Svea Hovrätts jurisdiktion 1597-1720
En hondjävuls liv och lustar
Familjen Considines förbannelse
Förhäxad
Svinalängorna : roman
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Vi i villa
Tyskt rekviem : en Bernie Günther-deckare
Digerdöden, dess tidehvarf och dess följder. : Academisk afhandling med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Carl Andersson Wermel. riksstat. stip. på medicinska auditorium den 28 maj 1845. p. v. t. e. m. 6:te delen
Den trettonde häxmästaren
Hemligheternas hus. 1, Vindhäxans hämnd
De odödliga
Allt är allrajt
Alltid Odd
Spökflickan
Vasakonungars krönikörer och historieskrivare
Karta öfver Mustasaari socken : Vikby den 6 september 1906
Herr och fru Slusk
Den vänstra handens väg : moral, etik och synen på ondska i en mörkmagisk orden
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 7:3, Laihia
[Topografinen kartta 1:20000].. 36.13
Det sällsamma sågverket
En levande själ
Den tomma stolen
Den slippriga sluttningen
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Jag har passerat torra årstider
Den bedrövliga byn
Svart Athena - en kommentar
Högvatten
Den sorgsna sjön
I ljuset av sin dystra diagnos över den egna existensen ser den unge berättaren i  romanen bara en utväg: att kapa banden till sitt tidigare liv, sluta sig inom sitt skal och låta sig omslutas av en total likgiltighet - det är denna glömskans kraft som steg för steg ska frigöra honom från begären och ambitionerna, tingen och människorna, från allt det som ännu binder honom vid det jordiska.
Från glödande krater till sevärdhet
Hello Kitty måste dö
Den röda marknaden : bland organförmedlare, skelettjuvar och blodfarmare i kroppshandelns undre värld
Det här är tionde boken om syskonen och inte går det bättre för dem nu heller. Sunny är kidnappad av Olaf och hans hemsk gäng. Olaf är på väg till De fyra Blåsningarna klyfta för att bränna F.B.K ́s högkvarter och stjäla Snicket-akten. Violet och Klaus följer efter upp för berget för att rädda Sunny. Det är kallt och långt att gå och snöknotten anfaller. Men med hjälp av en snöscout, som visar sig vara nån de nästa känner, och Violets uppfinningar tar de sig fram. Boken kryllar av svåra ord men författaren förklarar gärna och ibland ganska omständligt. Risken är att du lär dig nåt konstigt oanvändbart ord [Barnbokskatalogen]
Nudelbagaren
Det hemliga hisschaktet
I januari 1988 får författaren Hervé Guibert beskedet att han är hiv-positiv. Från den stunden blir skrivandet det enda som håller honom samman, en besvärjelse mot vanmakten. I hundra paniska stycken dokumenteras sjukdomens framfart: läkarbesöken, de sjunkande blodvärdena, dödsskräcken som blandas upp med både en dödslängtan och en förhöjd livskänsla.
Främlingsleguanen
November : berättelser
Digerdöden, dess tidehvarf och dess följder. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen. för medicinska gradens erhållande utgifven af Zacharias Wilhelm Lindbergh af Stockholms nation. på medicinska auditorium den 4 juni 1845. p. v. t. e. m. 7:de delen
Häxor & trollkarlar
Elefantens sång
Digerdöden, dess tidehvarf och dess följder. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Axel Lamm af Stockholms landskap. på medicinska auditorium den 24 maj 1845. p. v. t. e. m. 5:te delen
Första boken i en trilogi. Kroppen av en kvinna hittas vid Malmjärn i Gästrikland. Man frågar sig om det har något att göra med den illegala sprithandeln eller med stölden av den värdefulla madonnan i Ovansjö kyrka. Det som legat dolt i byn i hundratals år har vaknat igen och sliter isär bygden.
