http://www.yso.fi/onto/yso/p24881 snöröjning
snöröjning snöröjning snöskottning snöarbete
Snöröjning, renhållning, återvinning
Snöskottningen och en ovanligt pratglad dam
Tre finska konstnärer : Bertel Gardberg, Irma Kukkasjärvi, Pentti Lumikangas : Röhsska Konstslö jdmuseet, Göteborg, 8. mars - 13. april 1986 / arrangör: Konstflitföreningen i Finland
Tre finska konstnärer : Röhsska konstslöjdmuseet, Göteborg 8. mars-13. april 1986
Nutida finsk konst och konsthantverk : Smålands museum, Galleri Sigma, Galleriet Konstnärscentrum, Galleri de 20 och Galleri 29, 28 februari - 22 mars 1987 i Växjö
