http://www.yso.fi/onto/yso/p24827 människor (släkte)
människor (släkte) människor människor mänskor
Glennkill : en kriminalroman
Backpackercharter till vattenhålet : ett äventyr med rosa bussarna : [en roman]
Äventyr i norr : vandringar och strandhugg på Nordkalotten
Den oändliga sommaren
Lilla E på Manhattan
Sammanfattning.
Kriminalroman med kommissarie Adamsberg i Paris som här kallas in i jakten på en mördare som river får och människor i Alperna. Byborna misstänker först traktens fruktade vargar men tror senare att det är en vampyrs verk. Med på jakten är även Adamsbergs f.d. älskarinna Camille
Människor och makter : en introduktion till religionsvetenskap
Kom inte och säg att du är gammal
Filosofer är människor - men är människor filosofer?
De odödligas regler
Ordfällan : en djurisk jakt efter meningen
Lola Galley tillhör den lilla grupp människor som inte förvandlas till varulvar under fullmånenätter. Det är Lolas uppgift att hålla varulvarna under uppsikt. En nära vän och kollega hittas mördad. Det blir Lolas uppgift att utreda brottet. Snart inser hon att hennes eget liv är i fara. Dessutom blir hon förälskad.
Viljan till fortsatt arbete och pensionering bland äldre österbottniska arbetstagare
Det var en gång. Tidernas äventyr 4-6
Stenträdet
Uppgörelsen
Vad händer med världen utan oss?
Ny militärhistoria med människan i centrum
De odödligas hunger
Yla i natten : andra boken om Syster Varg
Agust och Asta : bästa vänner
Djuren i kulturen : hur naturligt kan våra husdjur leva?
Sammandrag: ”Farlig hund” som diskursiv konstruktion : disciplinering av hundar och hundägare i Norge.
Känn din katt : hur du tolkar kattens signaler och förstår vad den behöver
Flamingons sista flykt
Från renhållningshjon till modeaccessoar : 10 000 år av relationer människa-hund i Sverige : föredrag vid ett symposium i Uppsala 15 februari 2013
Om mediernas makt att invandrargöra
Sammandrag: Konsumerad och älskad till döds : vilda och tama papegojor i den tidigmoderna atlantiska världen.
Elvaåriga Neef är ett människobarn som stulits av älvor och ersatts med en av deras egna. Hon bor i Central Park i New York Between tillsammans med övernaturliga väsen. När Neef bryter mot älvlagen stängs hon ute ur parken och måste utföra ett farligt uppdrag för att få komma tillbaka. Med sig har hon sin egen bortbyting.
Tankar om djur och människa
Livsåskådningars roll i miljökonflikter
Angelologi : änglarnas tecken
En åldersblind feminism? : om osynliggörandet av äldre kvinnor i feministisk forskning
Sista delen i en trilogi som inleddes med Oryx och Crake. En farsot har dragit fram över jorden, men en liten grupp kallad MaddAddamiter överlever tillsammas med de grönögda crakerianerna. Kan mänskligheten få en andra chans trots att vi misslyckades så grovt med den första?
Supersmart
Arbetsglädje och gemenskapstro : en studie i Josef Kjellgrens författarskap till och med Människor kring en bro
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Teckna människor
Seniorverksamhet i Kurikka
"Farlig hund" som diskursiv konstruktion : disciplinering av hundar och hundägare i Norge
Mannen som vände insidan ut
Josef Lamm vill också ha en människa
Vildsvin : roman
Förändring
Barn passar inte som husdjur
De arktiska folkens adaptation till kallt klimat
Falskspel
Jehu : för transport af folk och fisk
"Det är ständiga bekymmer man har med anhöriga" : ambivalens gentemot äldres barn bland personal i kommunal äldreomsorg
Nattvakt
Politiskt deltagande bland äldre i Finland och Sverige : en studie av deltagandemönster och förklaringar i förändringens ljus
Vårt inre Afrika : upptäcktsresor
Nortons filosofiska memoarer : författad av Norton Kierkegaard
Ut ur Kalahari : drömmen om det goda livet
Glennkill : en fårdeckare
Förhållandet mellan människan och arbetsstationen
Tusse med tassen
"Onödiga mänskor" : en kvalitativ studie med teater som verktyg för utveckling av tankar och känslor kring kvinnosmisshandel
Hur människan är
Gryning över Kalahari : hur människan blev människa
Skönheter och odjur : en feministisk kritik av djur-människa-relationen
Från nionde våning
Flickan med gåvorna
När kattmamman föder sina ungar, är det en unge som kommer för tidigt. Den är väldigt liten, och dessutom har den ett fel på sin tass. När kattmamman stöter bort den, och inte vill amma den, förstår familjen att det hänger på dem om ungen skall överleva. [Barnbokskatalogen]
Stadsmänniskan
Neef och bortbytingen
Det var en gång. Tidernas äventyr 1-3
Mitt magiska finger
Boken : roman
Pål, rymdens riddare
I utkanter och marginaler : 31 texter om kulturhistoria : en vänbok till Birgitta Svensson
Människoraserna och deras uppkomst enligt den nyaste biologins rön
Metro 2033 : den sista tillflykten
Reglor för omgänget med fruntimmer : pendant till: Omgänget med människor, af friherre Knigge
Ögat och synen
Fakta om smarthet och historiska personer kända för sina smarta uppfinningar och upptäckter. Också om olika sätt att vara smart på. Boken ingår i serien Lätt att läsa Fakta.
Att studera digitala artefakter i människors vardagsliv
Mänskliga samhällen
Björnbröder
Genom dina ögon
Hunden i kult och religion : på gränsen mellan heligt och profant
Kennedys hjärna
Falk och Drakprovet
Marknaden och människan
Sammandrag: Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol.
Lika vill vi alla fika
I en framtid har större delen av mänskligheten drabbats av en svampinfektion som stänger av deras hjärnor och väcker en hunger som bara kan stillas av mänskligt kött. Det ser ut som om slutet närmar sig. Men det kanske fortfarande finns ett hopp. Om det finns, är det Melanie som är nyckeln. Melanie är en väldigt speciell flicka. Dr Caldwell kallar henne för "vårt lilla geni"
De odödligas sång
Nyckelpigan som nyckelsymbol : en kultursemiotisk analys av Svenska folkpartiets partisymbol
Skönheten i dina färger : en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
Sedna eller kärleken till livet
Herr Grums och den dansande björnen
Kattens historia : Sverige speglat i djurets öga
Politiskt deltagande bland äldre i Österbotten : en studie av deltagandemönster och drivkrafter ljuset av datamaterial från GERDA-projektet
Senmedeltidens Kalmar: miljö, människor, stadsplan
Konsumerad och älskad till döds : vilda och tama papegojor i den tidigmoderna atlantiska världen
Moa och Molle reser jorden runt
Ensamheten sommarens baksida
Hej, vi bakar en människa
Djursyn : en bok om djurkommunikation
Arvet från Stonehenge
Slående fakta om hjärtat
Misstagens mönster och mening : hur vi ser utan att notera, glömmer bort saker på en sekund och är övertygade om att just vi ligger över genomsnittet
Ett annat ljus
Mördarens apa
Falskspel : en Bernie Günther-deckare
Gränsfall
Narrens uppdrag
Norton är en av Sveriges mest beresta hundar. Han fick elva år av äventyr och vänskap med husse Håkan Nesser. Här berättar Norton om sina resor, sina bästa livsnjutartips och insikter han fått av att leva med oss tvåbenta. Håkan Nesser har skrivit en liten hyllningsbok till sin älskade hund.
Fristående fortsättning på Spring så fort du kan. En mystisk feber har utplånat större delen av mänskligheten och samhället har brutit samman. Tillsammans med Nora letar Ella efter andra som överlevt. Resan blir inte det fantastiska äventyr och segertåg som de önskat. Efter katastrofen är ingenting som det brukar vara.
Skönheten i dina färger  : - en kreativ studie om att finna de rätta färgnyanserna och färggraderna genom personlig färganalys
