http://www.yso.fi/onto/yso/p24895 plåga
plåga plåga
Mörkrets makter på familjefest
Därför gör kärlek ont : en sociologisk förklaring
Jag kan se i mörkret
Änglamakerskan
Änglamakerskan. Del 2
Natt till den fjärde november
Hat & kärlek
Riktor arbetar på ett äldreboende med mycket gamla och sjuka människor. När ingen ser det plågar han de äldre. Han bor ensam, äger ingen tv och får aldrig besök. Av en slump blir Riktor bekant med Arnfinn, en äldre herre och någon slags vänskap utvecklas. En kväll upptäcker Riktor att Arnfinn stjäl från honom
Vit som mjölk, röd som blod
Politik i lilleputtar : mikrostater i komparativ belysning
Änglamakerskan. Del 1
Fem knivar hade Andrej Krapl : roman
Bild och känsla från antik till nyantik : föredrag framlagda vid det 13 nordiska symposiet för ikonografisk forskning, Nya Valamo kloster, Finland 30.8.-4.9.1994 / redaktör Helena Edgren
Finsk litteratur om det plågsamma i livet
