http://www.yso.fi/onto/yso/p24872 fosterfamiljer
fosterfamiljer fosterfamiljer
Barn- och föräldrarätt
Familjevård, det bästa alternativet för ett placerat barn : manual för stöd- och fosterfamiljer
Omhändertagande inom barnskyddet : sakkunnigas rekommendationer om gemensamma riktlinjer för omhändertagandeprocessen
Ett utvalt hem till ett utvalt barn : familjehemsutredningar och socialt arbete i praktiken
Barnskyddet och de fria fosterhemmen : en undersökning av fria fosterhemmen i Åbo stad åren 1939-1941
Lyckan är en sällsam fågel
Avgång 9:42 till nya livet
Må döden sova
Tredje boken med kriminalkommissarie Maria Wern som här dras in i ett fall där en privat provrörsklinik, ledd av den ryktbare Per Göthe, spelar en central roll. Om barnlöshet, konstgjord befruktning, läkaretik och kloning.
Familjehemsboken : frågor, fakta och personliga berättelser
Sanningens ögonblick
Operation barn : om kampen för att bli förälder
Familjebehandling på goda grunder : en forskningsbaserad översikt
Må döden sova : spänningsroman
Dartingtonprojektet : en försöksverksamhet för att stärka och utveckla familjevården
Helioskatastrofen
Du är bäst
Ett reflexivt syskonskap : en studie om att växa upp tillsammans med fostersyskon
Tillbaka till ett krig
När man måste skilja ett barn från sin familj - hur går det till?
Övergiven
Rövardotter
Fosterfamiljens inre liv
