http://www.yso.fi/onto/yso/p24851 klara sig självständigt
klara sig självständigt klara sig självständigt
Vi är inte sådana som i slutet får varandra
Att klara sig på egen hand - utmaningar för handikappolitiken
En överlevare
Så nära får ingen gå? : en studie om sexualitet, funktionshinder och personlig assistan
Röd måne
År 1626 hittar läkekvinnan Ingrid Ingemarsdotter en övergiven, nyfödd flicka. Hon tar med henne hem till gården Näs som ligger nära Skokloster i Uppland. Flickan döps till Indra och får växa upp hos Ingrid som undervisar henne om växternas läkande kraft. Men Indra har också begåvats med läkande händer, en farlig förmåga.
