http://www.yso.fi/onto/yso/p2486 beteendemönster
beteendemönster beteendemönster
Dansa på deadline : uppskjutandets psykologi
Lärares och elevers interaktion i klassrummet : betydelsen av kön, ålder, ämne och klasstorlek samt lärares uppfattningar om interaktionen
Relationskoden
Postjungiaska mansbilder
Motivation till fysisk aktivitet : en kvalitativ studie om förändringsmotivation hos överviktiga
Enligt författaren är en energitjuv någon som strävar efter makt över andra människor, använder dem som verktyg för att bekräfta sig själv och löser sina inre spänningar genom att lägga över sin skuld och vrede på andra. Råd om hur man ska lära sig se de handlingsmönster som styr energitjuvarna och börja sätta gränser.
Aggressivt beteende ur ett utvecklingspsykologiskt perspektiv
Framtidens ledare måste kunna argumentera
Energitjuvar : i familjen, i relationen och på jobbet
Bestäm dig : handbok för snabbare och bättre beslut
Upptäck och skydda dig mot energitjuvar : på en timme
Sorti eller protest : en fråga om lojaliteter
Livskraft i vardagen : med inspiration av Ayurveda / Eva Forsberg Schinkler
Beslut och beteenden : att förutsäga det oförutsägbara
Handbok för den som vill lära sig att fatta bättre beslut. Författaren förklarar hur vi människor reagerar i alla de valsituationer vi ställs inför och hur vi kan klara oss bättre i det nya valfrihetssamhället. Han menar att vi får en ny frihet och fattar bättre beslut om vi blir medvetna om vad som egentligen styr våra val
Social kompetens i barngrupper
Vargkvinnor och vildmän behövs i ledningen
När perfekt inte duger : [strategier för att hantera perfektionism]
Kärlekens energi : om mogna och omogna relationer
Kärlekens energi : om vårt behov av bekräftelse och goda relationer
Knas på kalas!
Den tändande gnistan : hur små faktorer kan förändra världen
Bestäm dig : vetenskapen om hur du fattar bättre beslut
Otillåtet
eWOM i social media : fokus på tre aspekter av eWOM
Konsten att säga nej med gott samvete
Faderskapets omvandlingar : frånvarons socialpsykologi
Vad är verksamt i psykoterapi?
Upptäck och skydda dig mot energitjuvar : Lär för livet - på två timmar
