http://www.yso.fi/onto/yso/p24852 internationell mobilitet
internationell mobilitet internationell mobilitet
Europarätten : en introduktion till EU-rätten och Europakonventionen
Homo nordicus? : om danska, norska och svenska tjänstemäns och förtroendevaldas identiteter
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
Tillämpad internationell ekonomi
Är jag kunnig nog? Törs jag? - Javisst! : handledning för skolornas internationalisering
Förnyandet av ett förberedande orienteringsläger : Praktikfall AFS Intercultural Programs Finland ry
Den direkta effektens förekomst, räckvidd och användbarhet vid fri rörlighet för tjänster enligt EG-fördraget
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Kulttuuriesineiden maastavienti = Utförsel och export av kulturföremål = Export of cultural goods
Utlandsstudier - till vilken nytta? : en utvärdering av effekter av utlandsstudier
Faktaa express
EG-skatterätt
FINECVET som vägvisare : från testning till praktik! : utgångspunkter för införandet av systemet för meritöverföring inom yrkesutbildningen
EG/EU - arbetsrätt och arbetsmarknad
Tre aspekter av EU-IP : studier rörande olovligt bortförande av barn, samkönade parrelationer och säkerhetsrätter i lösöre
Internationalism - från festtal till skolans vardag : information till kommunala beslutsfattare och rektorer
Europarättens grunder
Fri rörlighet och finansiering av social trygghet : en rättslig studie av EG-rättens inverkan på medlemsstaternas uttag av avgifter för finansiering av social trygghet
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
