http://www.yso.fi/onto/yso/p24858 nationalspråk
nationalspråk nationalspråk
Både finsk och svensk : modernisering, nationalism och språkförändring i Tornedalen 1850-1939
Aiboland - Åboland : samarbete över havet
Pargas turisten : sockenbeskrivning & kulturhistoriska uppsatser
Katalog över den svenska litteraturen i Finland samt arbeten utgivna på främmande språk i Finland ävensom av finländska författare på svenska och främmande språk i utlandet 1916-1925. 1, Allmän alfabetisk avdelning, tidskrifter, tidningar
Nationer och nationalism
Folksång till konungen : på fyra språk
Katalog över den svenska litteraturen i Finland och arbeten utgivna av finländska författare på svenska i utlandet 1933-1938. 1, Allmän alfabetisk avdelning, tidskrifter, tidningar
Hägring 38 : roman
Maktens mosaik : enhet, särart och självbild i det svenska riket
Svenskan i Finland 13
Tiivistelmä. - Sammandrag.
KALEVALA : berättad för barn
Herr Isakowitz skatt
Katalog över den svenska litteraturen i Finland samt arbeten utgivna på främmande språk i Finland ävensom av finländska författare på svenska och främmande språk i utlandet 1916-1925. 2, Systematisk avdelning
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Nationalspråksutredningen
Vänrikki Stoolin tarinat = Fänrik Ståls sägner
Kalevala : fri öfversättning
Nationalstat och minoritetspolitik : samer och finskspråkiga minoriteter i ett jämförande nordiskt perspektiv
Norden i Europa : brott eller kontinuitet? : föredrag vid ett Erasmusseminarium för skandinavister Helsingfors universitet 16-21.9.1996
Eddasångerna : fornnordens klassiska guda- och hjältekväden
Skogen som Gud glömde
Öfversättningar ur andra upplagan af Kalevala
Kalevala : berättad för barn
Kalevala : berättad för alla åldrar
Svar till författaren af afhandlingen Om nationalitet och nationalanda
Handlingsprogram för ett Finland med två levande nationalspråk : bilagor till slutrapporten
Nationalstaten : Finlands svenskhet 1922-2015
2. Utdrag ur Aleksis Kivis bok Sju bröder på finskt teckenspråk -- Del två av översättningen av boken Sju bröder. Produktion Prosign Ab.
Germanerna : myten, historien, språken
JLR : Johan Ludvig Runeberg i urval
Ett land, två språk : den finländska modellen
Ansatsernas bok : [roman]
HANNA : en dikt i tre sånger = kolmilauluinen runoelma
Katalog öfver den svenska literaturen i Finland samt arbeten af inhemska författare på främmande språk 1891-1895
Handlingsprogram : för ett Finland med två levande nationalspråk
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Suomis sång : kollektiva identiteter i den finländska studentsången 1819-1917
Finlands svenska litteraturhistoria. Första delen, Åren 1400-1900
Katalog över den svenska litteraturen i Finland samt arbeten utgivna på främmande språk i Finland och av finländska författare på svenska och främmande språk i utlandet 1926-1932. 1926-1932, 1: Allmän alfabetisk avdelning, tidskrifter, tidningar
Historiska och litteraturhistoriska studier. 86
Om ungdomens studium af utländska språk
Katalog över den svenska litteraturen i Finland och arbeten utgivna av finländska författare på svenska i utlandet 1933-1938. 2, Systematisk avdelning
Katalog öfver den svenska litteraturen i Finland samt arbeten på främmande språk af finländske författare eller utgifna i Finland. 1901-1905
Historiska och litteraturhistoriska studier. 84
Språklig polisservice : arbetsgruppen för språklig polisservice : slutrapport
Eddans hjältesånger
Dövas Videomeddelande 13/2007
Sämunds Edda
Mellan rött och svart
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Kalevala : förkortad svensk upplaga
Kalevala : efter andra original-upplagan. 2
Finlands språklagstiftning
Katalog öfver den svenska literaturen i Finland samt arbeten af inhemska författare på främmande språk 1891-1895. 1891-1895
Sånger ur den äldre Eddan
Kalevala : efter andra original-upplagan
Vi sjunger!
Lisäyksiä Fredrik Wilhelm Pippingin bibliografiaan Luettelo suomeksi präntätyistä kirjoista = Tillägg till Förteckning öfver i tryck utgifna skrifter på finska av Fredrik Wilhelm Pipping
Slutförklaring i tvisten med författaren till afhandlingen om nationalitet och nationalanda
1. Hallå EU? -- Vad händer inom Europeiska unionen? Programmet handlar om de viktigaste frågorna som EU just nu försöker påverka. Vilka är unionens framtida mål? Vi får också veta vart statsministerns papper tog vägen. Produktion Prosign Ab
Kalevala för lata
Vända livet
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
