http://www.yso.fi/onto/yso/p2482 rollmodeller
rollmodeller rollmodeller
Maskulinitet på schemat : pojkar, flickor och könsskapande i förskola och skola
Manlighet i fokus : en bok om manliga pedagoger, pojkar och maskulinitetsskapande i förskola och skola
Domarrollen : rättsregler, yrkeskultur och ideal
Ledaren utan titel
Kramar, kategoriseringar och hjälpfröknar : könskonstruktioner i interaktion i förskola, förskoleklass och skolår ett
Två världar : om skillnadar mellan unga kvinnors och unga mäns verklighetssyn
"She belongs in heaven not here": Britney Spears som förebild
Vardagsstöd, kontaktförmedling och förebilder : syskonens position i den samhällsaktiva, borgerliga kvinnans nätverk under sent 1800-tal
Det finns inga tjejbestämmare : att förstå kön som position i förskolans vardagsrutiner och lek
Modiga prinsessor och ömsinta killar : genusmedveten pedagogik i praktiken
Bildkonstlärarens strävan : ett fruktbart möte - och pojkar som skapar med iver
Skrivna för samma romanpristävling: två romaner som båda försökte förstå det moderna livet, dess förförande glitter och beskare verklighet. Romanerna var Karin Boyes "Astarte" och Henry Parlands "Sönder", och den värld de beskriver är konsumtionssamhällets, ytans och berusningens värld. Caroline Haux diskuterar i sin studie hur kvinnan kallas fram som förgylld statyett och fotografi, hur hon genom att låta sig konsumeras som sexuell symbol lockar mannen till tal och maktspråk. Det är moderna människor i arbete och nöjesliv som möter oss här - en trettiotalsvärld som lämnat spår långt in i vår egen tid.
Sammandrag.
Genus - hur påverkar det dig?
Den didaktiska fiktionen : konstruktion av förebilder ur ett barn- och ungdomslitterärt perspektiv 1400-1750
Framkallning : skrift, konsumtion och sexualitet i Karin Boyes Astarte och Henry Parlands Sönder
Brist på manliga förebilder : dekonstruktion av en föreställning och dess praktik
Två världar : om ungdomar och könsroller : ett kunskapssociologiskt perspektiv
Blatte betyder kompis : om maskulinitet och språk i en högstadieskola
Stödfamiljverksamhet i den öppna vården : en enkätundersökning om stödfamiljernas uppfattningar om deras arbete
Förklädda flickor : könsöverskridning i 1980-talets svenska ungdomsroman
Faderskapets omvandlingar : frånvarons socialpsykologi
