http://www.yso.fi/onto/yso/p248 utbildningssystem
utbildningssystem utbildningssystem
Skolan har makt
Den fjärde vägen : en inspirerande framtid för utbildningsförändring
God utbildning och dålig : internationella exempel
Utbildningshistoria : en introduktion
Kunskapssamhällets marknad
Finlands skol- och utbildningsväsende
Utbildning, jämlikhet, arbetsdelning
Enhetsskola och lärarutbildning i USA : några erfarenheter
Pedagogiska utvecklingslinjer : skola - samhälle - arbetsliv
Ungdomens fostran i Tyskland
[Långtidsutredningen 2008]. Bilaga 8, Välja fritt och välja rätt : drivkrafter för rationella utbildningsval
Ett reformerat skolsystem för Försvarsmakten : betänkande
Skolväsendet i Finland
Det finländska gymnasiet 1994 : sammandrag av den nationella utvärderingen av gymnasiet 1994
Aikuiskoulutuslinjat 2007 = Linjer för vuxna 2007
Riv skolan, börja lära! : reformrörelser i USA
Skolan som utvecklingsmiljö
Aikuiskoulutuslinjat 2005 = Linjer för vuxna 2005
Svensk utbildningshistoria
Pedagogiska utvecklingslinjer
Elitism trots statlig och avgiftsfri skola : förskolan internationellt föredöme
Maxtaxa och allmän förskola
Enhetsskolan växer fram
Pionjärår och pionjäranda : försöksskoleepoken i Stockholm 1945-1965
Sammanfattning (s. 9-12). - Tiivistelmä (s. 13-16). - Samantekt (s. 17-20). - Summary (s. 21-25).
Den svenska folkskolan och dess uppgifter
Skola och undervisning i Sverige och andra länder : en jämförande översikt
Hemmet, gatan, fabriken eller skolan : folkundervisning och barnuppfostran i svenska städer 1600-1850
Vad händer i skolan? : resultat från den Nationella utvärderingen av grundskolan våren 1992
Autonomi och effektivitet i det svenska högskolesystemet
Läraryrkets uppkomst och förändring : en sociologisk studie av lärares villkor, organisering och yrkesprojekt inom den grundläggande utbildningen i Sverige ca. 1800-2000
Pedagogikens gränser och möjligheter : en bok tillägnad Kjell Härnqvist på hans 65-årsdag
Skolans skiljande från kyrkan
Finlands svenska folkskollärarförbunds skolprogram : antaget av förbundsstyrelsen 4.1.1957
Nyanlända och lärande : mottagande och inkludering
Demokratiens skolväsen : iakttagelser i amerikanska skolor
Skolans roll i Svenskfinland
Utbildning och forskning i Finland
Utbildningspolitik i det andra moderna : om skolans normativa villkor
Promemoria avgiven av Projektgruppen för kontinuerlig utbildning
Det högre skolväsendet i Norge och Danmark i jämförelse med det svenska : reseintryck och iakttagelser
Svensk utbildningshistoria : skola och samhälle förr och nu
Sjöfartens utbildnigssystem behöver renoveras
Förenta staternas folkskolor och högre lärosäten
Utbildningen i Finland. Yrkeshögskolorna
Finlands skolväsen i huvudrag
Världens bästa undervisning : i Finland, Kina, Sydkorea, Singapore och Sverige
Utbildning för frihet : röster från Brasilien och Chile
Jämlikhet i grundskolan?
Barnexperimentet : svensk skola i fritt fall
Utbildningsplanering och jämförelser av skolsystem
Land skall med kunskap byggas
Utbildning och forskning 2007-2012 : utvecklingsplan
Lärandets glädje : nationell strategi för livslångt lärande
Utbildning för regionens behov
Reproduktionen : bidrag till en teori om utbildningssystemet
Skolan i politiken och praktiken : om den politiska viljans möjligheter och begränsningar
Tillsammans - i lust eller blomstring? : [en bok om Sveriges vägval]
Ungdomens fostran i Tyskland : hetspropaganda och verklighet
Lärdomar från den finska skolan
Utvärdera för utveckling : om utvärdering av skolpolitiska reformer : slutbetänkande
Skolsystem och undervisningsmål i Norden : Finland står sig väl
Mål och medel för högre utbildning
Vägledning till utbildning och arbetsliv i Finland
En reformerad gymnasieskola : betänkandet av 1976 års gymnasieutredning
Pedagogiken i tiden : om framväxten av nya undervisningsformer under tidigt 2000-tal - exemplet Kunskapskolan
Sede- och bildningsförhållanden i Finland under 17:de seklets senare hälft
Skola och samhällsutveckling
Fem uppsatser om utbildning och undervisning
Skollag för kvalitet och likvärdighet : bilagedel : betänkande
Samhälle utan skola
Den västtyska skolans utveckling
Från enhetsskola till parallellskolesystem
Skola och skolförvaltning i Norden
Nordisk konferens om utbildning för 1990-talet : behov av forskning och pedagogiskt utvecklingsarbete för bättre arbetsanpassning : AMU och gymnasial yrkesutbildning i Norden
Skollag för kvalitet och likvärdighet : betänkande
Samverkan mellan skola och arbetsliv : om möjligheterna med lärande i arbete
Den nutida tyska folkskolan : utdrag ur berättelse om Berlinkongressen 1928
Utbildning i internationellt perspektiv : en inledning till den jämförande pedagogiken
Utbildningen speglar samhället : socialdemokraterna
Vår skola : historik, reformverksamhet, dagens utbildningssystem, utvecklingstendenser
Författningar rörande elementarläroverken i Finland 1852-1905
Sammanfattning (s. 13-16).
Från förskola till högskola i olika länder : introduktion till komparativ pedagogik
Sammanfattning (s. 9-19).
Tysklands arbetande ungdom : hur de bästa utväljas och gynnas
Starta och driv modern lärlingsutbildning : utbildningsmodell, handledning, inspiration
Vem bestämmer? : en översiktlig beskrivning av skolans styrning och ansvarsfördelning
Den nakna sanningen om gymnasiet
Nya Zeelands skola : sätt att lära, sätt att tänka
Författningar rörande elementarläroverken i Finland 1852-1895
Utbildningssystemet i Finland 1999
Ung i Sovjet : samtal och tankar kring skolbesök i Moskva, Sibirien, Kirgisien och Georgien
Förskoleundervisning : början på ett målinriktat lärande
