http://www.yso.fi/onto/yso/p2487 kyrkvaktmästare
kyrkvaktmästare kyrkvaktmästare
Praktisk och andlig : kyrkvaktmästarens yrkesidentitet och roll i början på 2000-talet
Gud skapade ingen brådska - men en jämn rörelse
Svenska referat
Nuorten 45. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 45. utställning : Helsingfors Konsthall, 25.9. - 18.10.1992
Suomen taiteilijain 98. näyttely = Finska konstnärernas 98:e utställning : Högforsin tehdas = Högfors fabriker [12.6. - 1.8.1993] / järj. = arr.: Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Intervju med en kyrkvaktmästare om hans arbete. Kopia av "Instruktion för kyrkvaktmästare vid Helsinge kyrka".
De åländska kyrkorna och turismen (2005)
Materialet behandlat i: Carola Ekrem i artikeln "De åländska kyrkorna och turismen" i boken Tradition och turism på Åland. Meddelanden från FKA 21, s. 53-80. (Helsingfors 2008).
Hantverk och stadstraditioner (1973)
Intervjuer med personer som representerar olika yrken såsom formän, lärlingar, bryggeriarbetare, drängar, sjömän, timmerman, handlande, garvare, glasmästare, snickare, möbelpolerare, skohandlare,  kyrkvaktmästare, bagarlärling, vävstolsreparatörer, cementarbetare, tegelbruksarbetare, hamnarbetare, brandvakt, bokförerska, lärare, urmakare, nattvaktsättare och en telefonist..   I samlingen ingår även H. Ekholms bok  "Ekenäs öl 1858-1958", Ekenäs 1958, och fotografier från Raseborgsfestspel och Snappertunadagen.
Galleria Heino : näyttelyt kevät 2007 = utställningar våren 2007
Jobbar bakom kulisserna
Intervjuer med präster, kyrkvaktmästare och kyrkvärdar på Åland om de åländska kyrkorna som helgedomar och turistmål
En kyrkvaktmästare berättar (1989)
