http://www.yso.fi/onto/yso/p24838 gestaltteori
gestaltteori gestaltteori
Nätterna på Mon Chéri : roman
Abstrakt.
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
Hjärnan är klyftigare än tanken : ett kåseri kring David Marrs kunskapsteori
En dokumentärroman, thriller och essä om Palmeutredningen. Den 33-årige Kenneth Swärd tas en vecka efter Palme-mordet in för förhör. Han förstår snart att han är misstänkt för medhjälp till mord på Sveriges statsminister Olof Palme. För att fly uppmärksamheten och polisens avlyssning slår han sig ner i USA. I december 1993 rapporteras han försvunnen och hittas senare mördad. Men det finns krafter som verkar för att länka honom till mordet.
Avbrott och integration : om teori och praktik i gestaltterapi
