http://www.yso.fi/onto/yso/p24920 kognitiva färdigheter
kognitiva färdigheter kognitiva färdigheter
Kokonaisuutta etsimässä : kokonaisvaltaisen oppimisen projekti
Att bemöta explosiva barn
Interpersonell kommunikation
Sluta grubbla, börja leva
Det är gott att du finns: Människovärde, Guds avbild och människor med grava kognitiva funktionsnedsättningar
"Sol, sol! - jag vill va' solen!" : kontextbyggande och perspektivbyten i barns berättande och drama
Må bra tillsammans : bryt negativa mönster med kognitiva metoder
Sett med barns ögon : att förstå sig själv och andra
Rasism och etnicitet i den finlandssvenska tidningspressen
Gång på gång : pedagogik vid autism
Samtalet med känslomässig intelligens : [en handledning i konsten att samtala]
Mönster i förskolbarns möte med skriftspråket
Tvåspråkighet
Gång på gång : pedagogik vid autism och autismliknande tillstånd
Coaching med tema KBT : en handbok och självhjälpsbok
Undervisning för fördjupat matematiskt tänkande
Den sociala hjärnan
Svensk sammanfattning.
Barns möten med skriftspråket : analys med utgångspunkt i Bruners teorier
Didaktik och kognition : en grundbok
MBD-barn : några erfarenheter från Folke Bernadottehemmet
Talandets lust och vånda : tänkt och talat om språk och kommunikation
Proust och bläckfisken : berättelsen och vetenskapen om den läsande hjärnan
Tankekraft : 144 sidor att tänka med
