http://www.yso.fi/onto/yso/p24976 familjevårdare
familjevårdare familjevårdare
Den andalusiske vännen
När gränserna flyter : en nordisk antologi om vård och omsorg
Barn och dagbarnvårdare
Familjedaghem i utveckling : om yrkesroll och självkänsla, om sunt förnuft och pedagogik
Ett kall att tjäna i kärlek och att vara bofast i hemmet : det autentiska mötet i skönhet och värdighet som vårdande
Andra boken med Sophie Brinkmann. Hector Guzman ligger i koma och hans imperium vittrar långsamt sönder. Sophie utnyttjas för att övertyga samarbetspartners och fiender att allt är som vanligt. I Stockholm arbetar poliserna Antonia Miller och Miles Ingvarsson vidare med massmordet på restaurang Trasten.
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Emotionellt stöd till ungdomar : skolhälsovårdarens och familjens roll
Att arbeta som dagbarnvårdare
Familjefokuserad omvårdnad : föreställningar i samband med ohälsa och sjukdom
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
"Jag vill hålla dig utan att äga dig" : intervju med familjevårdare Jessica Kakko
Familjen Dreyers barnflicka Mille försvinner spårlöst. Ovissheten om vad som hänt henne påverkar hela familjen. Jon Dreyers stora litterära livsprojekt går i stå, han är otrogen - något hans fru Siri är medveten om. Siris mor har börjat supa igen efter tjugo års nykterhet. Jons och Siris dotter är våldsam och oregerlig.
Hemmet som ethos : en idéhistorisk studie av hur hemmet som ethos blev evident i hälsosysterns vårdande under 1900-talets första hälft
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Första delen i en trilogi med Sophie Brinkmann. Sjuksköterskan och änkan Sophie Brinkmann möter Hector Guzman på avdelningen där hon arbetar. De finner varandra. Men Guzman är inte den han utger sig för att vara och genom honom hamnar Sophie mitt emellan två brottsorganisationer och en grupp utredande poliser.
Dagbarnvårdare - ett yrke : studiehäfte
Nya utmaningar inom socialväsendet : en undersökning av möjligheterna att inom socialväsendet med hjälp av handledning och konsultation förebygga mentala störningar och stöda arbetstagarnas yrkesmässiga utveckling
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Sammandrag (s. 3-4).
Yrkesexamen för familjedagvårdare : examensgrunder
Att möta familjer inom vård och omsorg
Mitt yrke: familjedagvårdare
