http://www.yso.fi/onto/yso/p24915 skogsodling
skogsodling skogsodling
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2005 = Statistisk årsbok för kyrkan 2005.
Flerskiktade bestånd är ingen nyhet
Granen i kärva lägen : ny kunskap om granens egenskaper och ståndsortskrav
Samarbete över finska viken: Aspplantering öppnar dörren till något nytt
Garanterad tillgång på aspplantor
Skogarna och folkskolorna : några ord till folkskolornas lärare och direktioner ävensom lantbrukssällskapen
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2007 = Statistisk årsbok för kyrkan 2007.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2006 = Statistisk årsbok för kyrkan 2006.
Om cembra-fröets behandling före sådden
Kan blädningsbruk vara ett alternativ i de finska skogarna?
Metsä luovuuden lähteenä : pohjoismainen seminaari, Kuusamo 6. - 8.6.1997 = Skogen som källa till kreativitet : nordiskt seminarium
Plantskolan, dess anläggning, underhåll och skötsel
Frågor hopar sig kring blädningsbruk
Skolorna behöver skogsfolkets hjälp
Det är planterat !!!
En miljon plantor från Vikom
Ta barnen med till skogen
"Ingen av tallarna uppnår avverkningsmogen ålder"
Kontinuitetsskogsbruk bör tillåtas
Volymtillväxten och övre höjdens utveckling i talldominerade bestånd i Finland - en utvärdering av några modellers validitet i nuvarande skogor
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbok för kyrkan 2008.
Välj markberedningsmetod enligt växtplats
Tallsådd till heders igen
Skogen kan se avkastning utan kalhyggen : nytt rådgivningsföretag marknadsför grönare skogsbruk
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Debatterad skogsmetod snart tillgänglig för skogsägare
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Skogsbruk på nytt sätt
Island får sakta sin skog tillbaka
Plantskolan i Vikom stängs om tre år : Sydplant koncentreras till Ekenäs
Sammandrag.
Ångning bästa markberedningen vid skogsplantering
Träden växer i Burundi - men ännu bara i Bugabira
Uppfödning av skogshönsfåglar
Flinka fingrar sår granfrön
Det viktigaste att skydda aspplantorna : tre träskördar med en plantering
Plockavverkning - svordom eller möjlighet?
Odling av asp är på uppgång
Skogsplanteringen håller på att öka
Det nya landskapet : kunskaper och idéer om naturvård, skogsodling och planering i kulturbygd
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Kontinuerlig förnyelse är ingen lösning
Skogen som lekplats
"Jag vill själv välja hur jag utnyttjar min skog"
Ett år på tre månader
Trakthyggesbruk och kontinuitetsskogsbruk med gran, en jämförande studie = Even-aged-stand system for Norway spruce vs continuous-cover forestry, a comparative study
Högläggning har många fördelar
Lärare uppskattar skogsdagar för elever
Att plantera träd i tropikerna har sina sidor
