http://www.yso.fi/onto/yso/p24969 träningsmoment
träningsmoment träningsmoment
Starka former - mage och rumpa
Lilla boken om mindfulness : [närvaro, fokus, balans]
Enligt författaren är tekniken viktig vid löpning och han visar här hur man får till det lätta och effektiva löpsteget. Träningsprogrammet är framtaget tillsammans med två löptränare. I boken hävdas att rätt löpteknik minskar energiförbrukningen med upp till 25 procent, vilket motsvarar drygt tio minuter på ett millopp.
Båda händerna i bruk! : handbok till föräldrar med barn som har hemiplegi
Basal kroppskännedom : rörelser för hälsa och vitalitet
