http://www.yso.fi/onto/yso/p24998 raspolitik
raspolitik raspolitik
Rasfrågan i Sydafrika
Boken är utformad som ett brev till författarens son. I brevet behandlar Ta-Nehisi Coates USA:s historiska och samtida syn på rasskillnader. Det är en konflikt som löpt genom århundradena, en konflikt som gått hand i hand med ett imperiums uppbyggnad. Varför fortsätter svarta kvinnor och män att hotas, fängslas och mördas? Hur är det att leva med en svart kropp i USA idag och är att förlika sig med historien det enda sättet att bli fri sina bojor?
Det rena landet : om konsten att uppfinna sina förfäder
Herbert Tingsten : tyranniet begär förtroende
En flykting korsar ditt spår
Diskrimineringens retorik : en studie av svenska valrörelser 1988-2002 : rapport av Utredningen om makt, integration och strukturell diskriminering
En droppe svart blod : ras och tolerans i USA
Flyktingboken
Härskarplanen : Himmlers jakt på det ariska ursprunget
Kristna, judar och muslimer i Franrike : Vi kan leva tillsammans i fred
Mellan världen och mig
Den svarta jorden : förintelsen som historia och varning
Det stora filmkriget : Joseph Goebbels' kamp mot Hollywood som inslag i nazismens raspolitik
Den nationalsocialistiska antisemitismen
Minoritet, språk och rasism
