http://www.yso.fi/onto/yso/p24952 rörelseanalys
rörelseanalys rörelseanalys
Hästnäringens samhällsekonomiska betydelse i Sverige = The economic importance of the horse sector in Sweden
Texter och skrivande i en internationaliserad affärsvärld : flerspråkig textproduktion vid ett svenskt storföretag
Kvävegödslingens inverkan på energianvändningen vid ensilageproduktion
Lean business : affärsplanering - steg för steg
Den professionella affärsplanen : begrepp, modeller och struktur för finansiering och tillväxt
Borgerlig och socialistisk nykterhet : en diskursanalys av debatten kring rusdrycksstrejken åren 1898–1899
På befallning ska en skådespelare kunna gråta. Det är en vanlig uppfattning om hur känslor levs ut på teatern. I den här boken utmanas den iden genom en undersökning av hur skådespelare använder sig av känslor på scenen. Den centrala tanken är att känslor inte är något fixerat som skådespelare har inom sig, utan något mycket sammansatt som de gör i sina rollgestaltningar. Med hjälp av olika teoretiska och teaterhistoriska verktyg genomför Ann Enström tankeväckande analyser av två samtida exempel: Lena Endre i rollen som Lady Macbeth på Kungliga Dramatiska teatern i en uppsättning av Shakespeares Macbeth från 2006 och Mia Skäringer i den egna solouppsättningen Dyngkåt och hur helig som helst från 2010.
Rörelse som grundkategori i fysioterapi : konturer för en vetenskapsteori
Redovisning och aktiekapital i euro : slutbetänkande
Landskampen : Nokia vs Ericsson i svensk och finsk press
Känsla för skådespelarkonst : mot en förståelse av tysta kunskaper och görandets fenomenologi
Marknadsföring : kort och gott
Företagsekonomi : en introduktion. Faktabok
Framtidssäkra din organisation : 10 steg för en effektiv omvärldsanalys
Dom kommer hit : en kritisk diskursanalys av högerextremistiska sångtexter
Omvärldsanalys i praktiken
Anatomi för idrotten : fakta om rörelseapparaten
Abstrakt.
Benchmarking lyfter fram företagets svaga punkter
Borgerlig och socialistisk nykterhet : en diskursanalys av debatten kring rusdrycksstrejken 1898-1899
