http://www.yso.fi/onto/yso/p24979 partnervåld
partnervåld partnervåld parrelaterat våld våld i parrelationer
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Allra finaste du : en spänningsroman inspirerad av berättelser om verkliga händelser
Social- och hälsovårdslärarna mot våld : lärarguidebok = Social and health care teachers against violence
Boven i mitt drama kallas kärlek
Öknens träd
Varför går hon? : om misshandlade kvinnors uppbrottsprocesser
Jag ska slakta dig som ett lamm och torka golvet med ditt ansikte
Parrelationskraft - DejtPARK : underlag för dialoger kring sällskapande och parbildning
Tillsammans med pappa
Patriarkal terrorism eller resultat av dålig självkänsla?
Stora små lögner : roman
Lida och förlåta - farliga ideal i våldsrelationer
Lyckliga slut : sjutton berättelser om vardagsvåldet
Utveckla lokalsamhällets arbete mot våld i nära relationer : en vägledning för kommuner, landsting, statliga myndigheter och idéburna organisationer
Övergrepp mot kvinnor och barn : den rättsliga hanteringen
Våldet och kärleken : våldsutsatta kvinnors begripliggörande av sina erfarenheter
Våld i nära relationer
En vacker dag lämnar jag honom
Glöm inte att låsa
Mäns våld mot kvinnor : tjänster riktade till drabbade kvinnor och förövare
Tro, hopp - och misshandel
Separationer och mäns våld mot kvinnor
Fanny ser till att aldrig missa en Eko-sändning så hon vet precis att det är 621 dagar sedan hon träffade Sam för första gången. Nu har hon åkt till sin mormor på Västgötaslätten. Mormor vet inget om hur lätt det är att komma så nära någon så den får makt att skada en.
Hur går hon? : om att stödja misshandlade kvinnors uppbrottsprocesser
Lustfyllda och svåra engagemang
Att leva i ett parförhållande med en narcissist : en kvalitativ studie
Se våldet : att motarbeta våld i parrelationer, en reflektion utifrån kristen tro
DejtPARK : underlag för dialoger kring sällskapande och parbilding
Den sexuella människan : [etiska perspektiv]
Det är ju bara att gå..
Våld i samkönade relationer : en handbok från SKR
Vem har rätt att vara offer?
Aggressivt beteende i parförhållanden : en jämförelse mellan Finland och Mexico
Sammandrag.
Stora små lögner
Bok om relationer där män misshandlar kvinnor psykiskt och fysiskt. Dessa män har ofta en narcissistisk personlighetsstörning. Kvinnor som lever med dessa män tror att de kan åstadkomma en förändring, men det är näst intill omöjligt att förändra en narcissistisk person. Fallbeskrivningar och den senaste forskningen
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Sammandrag (s. 5-6): Vem angår våldet? Kommunens handbok om förebyggande av våld i par- och närrelationer.
Barn som ser pappa slå
Jag vill inte!
"Se människan bakom våldsstatistiken"
Våld i parförhållandet : en intervjustudie om vårdrelationens viktigaste element i vården av den misshandlade kvinnan, ur vårdarens synvinkel
Med slutna ögon
Hotande närhet : om borderlinerelationer
Kvinnor, män och våld : evangelisk-lutherska kyrkans i Finland synpunkter på familjevåld
Varför hatar män kvinnor som älskar dem?
Tills döden skiljer oss åt
