http://www.yso.fi/onto/yso/p24939 myntkonst
myntkonst myntkonst
Svenska kulturfondens konstsamling
Valokuvauksen vuosikirja 1994 = Finsk fotografisk årsbok 1994 = Finnish photographic yearbook 1994
Förteckning öfver en stor, omvexlande och värdefull samling äldre och nyare oljemålningar & akvareller af finska och utländska konstnärer, äldre och nyare gravyrer i ramar, en mindre myntsamling bestående af plåtmynt, ryska, svenska och utländska silfver- och kopparmynt, antika möbler m.m. af intresse för konstvänner och andra : samlingen försäljas genom auktion torsdagen den 30 mars 1905 precis kl. 5 e.m
90 år av statligt litteraturstöd
Stipender - hur dela ut dem
Generella konstnärsstöd : betänkande
Lea Ahlborn : kunglig mynt- och medaljgravör
Fjädern och pennan : Erik Bruuns affischer och bruksgrafik
Svenska Kulturfondens konstsamling
Konstnärliga projekt & experiment : beviljade projektbidrag ur Sveriges bildkonstnärsfond 1976-2007
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors / Kristina Linnovaara ; huvudredaktör: Risto Ruohonen ; redigering: Kristina Linnovaara ; bildredaktör, samordning av publikationsprojektet: Veikko Pakkanen
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Valokuvauksen vuosikirja 1995 = Finsk fotografisk årsbok 1995 = Finnish photographic yearbook 1995
Förteckning öfver en stor, omvexlande och värdefull samling äldre och nyare oljemålningar & akvareller af finska och utländska konstnärer, äldre och nyare gravyrer i ramar, en mindre myntsamling, antika möbler, porsliner m.m. : hvilken kommer att försäljas å Helsingfors auktionskammare Mariegatan 3 tisdagen den 31 okt. 1905 kl. precis 5 e.m
Dolt i kabinett : Lovisa Ulrikas mynt- och medaljskåp från Drottningholm / Kristina Kvastad
Mitalitaiteen vuosikirja 2003 = Årsbok för medaljkonst / Suomen mitalitaiteen kilta = Gillet för Medaljkonst i Finland r.y
Skåde-penningar öfver de Förnämsta Händelser, som tillhöra Konung Gustaf IIIs historia
Förteckning öfver Antellska myntsamlingens i Helsingfors : svenska mynt. 1, Medeltidsmynt
Svensk numismatisk uppslagsbok : mynt i ord och bild 1521-1962 / av Bertel Tingström
En skymt av paradiset
Genesis och metamorfosis : en studie i de nordiska guldbrakteaternas ikonografi
