http://www.yso.fi/onto/yso/p2495 advokater
advokater advokater
Toimistoluettelo 2010
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
En berättelse om fyra män som aldrig träffade varandra: den siste tsaren av Ryssland, Nikolaj II, Englands premiärminister sir Winston Churchill, Rysslands president Vladimir Putin och kriminalkommissarie Evert Bäckström i Stockholm. Det handlar om det samlade och slutliga resultatet av de handlingar som dessa fyra genomför.
Andra boken med målsägarbiträdet Shirin Sundin. En mamma kommer inrusande till Astrid Lindgrens barnsjukhus i Stockholm med sin sex månader gamla baby en fredag i december. Lilla Gloria andas inte. När misstanken om brott väcks, blir det kriminalkommissarie Charlotta Lugns och Shirin Sundins uppgift att ta reda på sanningen
Oligarken mot presidenten : tvekampen mellan Chodorkovskij och Putin
Ögonblick att minnas
Vägledande regler om god advokatsed. Regler för meddelanden om advokatverksamhet stadfästa vid Finlands Advokatförbunds förbundsmöte den 9 juni 1972.
Advokatens bokföring : föredrag i Sveriges Advokatsamfunds Stockholmsafdelning den 13 januari 1910
De allmänna byråerna : betänkande
Överensstämmer en advokats skyldighet att vittna med reglerna om mänskliga rättigheter?
Toimistoluettelo 2006 / Byråförteckning 2006 / Finlands advokatförbund
Mamma försökte : berättelser
Äppelkyrkogården : kriminalroman
Sveriges advokatsamfunds rättssäkerhetsprogram
Prövningen
Advokaten, författaren och f.d. justitieministern Thomas Bodström berättar här om sin uppväxt. Mycket handlar om hans mamma Vanja. Hon var den som alltid försvarade och stod upp för sin son och gladde sig åt hans framgångar. I slutet av sitt liv drabbas hon av Alzheimers och försvinner bort bit för bit
Finlands första professionella advokater
... Genom nådig skrifwelse af then 12. : martii sidstledne, hafwer Kongl. Maj:t ... förständigat ... thet Kongl. Maj:t icke utan missnöje ... förmärckt, huru som en del fullmäktige och advocater, ... mera för enskilt winning ... med skrifter och beswärs upsättande betjena ..
Andelen : [en Spero Lucas-deckare]
Försvararens roll : ideologier och gällande rätt
Toimistoluettelo 2007 / Byråförteckning 2007 / Finlands advokatförbund
Fjärde boken med försvarsadvokat Shirin Sundin. Charlotta Lugn och Shirin Sundin bestämmer sig för att ta reda på vad som hänt Molly, flickan som skriker på nätterna och inte verkar vilja leva. Samtidigt är det någon som riktar allvarliga hot mot en gymnasieskola. Kort därefter hittas en elev mördad på skolans toalett.
Död i gryningen : [kriminalroman]
Mios blues : [en Martin Benner-deckare]
Äppelkyrkogården
Rymmaren
Uppgörelsen
Stenhjärtat : [spänningsroman]
Den svarta boken
Med slutna ögon
Vägledande regler om god advokatsed
Advokatyrket, upphovsrätten och yttrandefriheten : en artikelsamling
Protokoll fört vid ... allmänna mötet av Finlands advokater ..
Övergången
Tillsyn över advokater m.m. : betänkande
Sveriges advokatsamfund : de 25 första åren : kort redogörelse för Sveriges advokatsamfunds verksamhet 1887-1911 äfvensom för svenska advokatförhållanden dessförinnan
Tisdagskvinnorna
Jobs bok : [roman om brottslingar]
Advokatverksamhet i förvandling : produktutveckling och åtgärder för att möta konkurrens från andra rådgivare
Överensstämmer en advokats skyldighet att vittna med reglerna om en advokats tystnadsplikt?
Skuggorna. Del 2
Det vi kan stå för : Anders Behring Breiviks advokat om rättegången, pressen, sitt arbete och sina värderingar
Den samvetslöse
Klädd för döden
Femte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. En ung flicka förlorar medvetandet under midsommarhelgen i Sandhamn. Tidigt nästa morgon hittas en död kropp på stranden. Thomas kallas till Sandhamn samtidigt som Nora och hennes nya kärlek Jonas letar efter Jonas försvunna dotter Wilma.
Gränslösa
EES-avtalet och advokaterna m.m
Konsten att höra hjärtslag
Om advokats rätt och skyldighet att frånträda uppdrag då huvudmannen bryter mot givna råd
Advokater - behövs dom ?
Rädda barn
Skulden till Daniel : deckare
Försvarsadvokaten
Eldnatt
Toimistoluettelo 2008 / Byråförteckning 2008 / Finlands advokatförbund
Till hennes försvar
Suomen asianajajaliiton oikeusturvaohjelma 2000 = Finlands advokatförbunds rättsskyddsprogram 2000.
Boken innehåller ett dussintal noveller, såväl nyskrivna som tidigare publicerade. Personerna kommer från författarens Stockholm noir-värld, en och en i egna historier
Kongl. may:tz stadga och förordning, huru procuratorer och fullmächtige pro temerario litigio och andre slijke förseelser skole plichta. Af den 10 decemb. 1696.
På sannolika skäl
Uppföljare till De 500. Mike Ford har lämnat Washington och försöker hålla sig inom lagens råmärken när hans bror råkar illa ut. Brodern blir inblandad i ett mäktigt spel om miljontals dollar där den mäktiga Federal Reserve Bank står i centrum. Än en gång hamnar Mike i händerna på människor med för mycket pengar och makt.
Svindlaren
Toimistoluettelo 2012 / Byråförteckning 2012 / Finlands advokatförbund
Dansen kring Guldkalven : en kort fortsättning
När management kom till advokatbyrån : om professioner, identitet och organisering
EU-Kommissionens förslag: Fri rörlighet även för advokater
Jari Hytti är enda nordiska advokaten i Beijings?
Advokats skadeståndsansvar i förhållande till tredje man för en legal opinion
Toimistoluettelo 2003 / Byråförteckning 2003 / Finlands advokatförbund
Profession, genus och företagarpar : en studie av advokater och köpmän
Tsarens kniv
Tillsynen över advokater i Finland
Asianajajan työkentältä = Från advokatens arbetsfält
Det vi kan stå för : [Anders Behring Breiviks advokat om rättegången, pressen, sitt arbete och sina värderingar]
Utpressningen
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
Djurfabriken
Den svenskspråkiga advokatkåren
Skuggorna
Geir Lippestad var Anders Behring Breiviks försvarsadvokat. Här beskriver han rättegången ur sitt perspektiv med inslag av personliga reflektioner och utvikningar. Han berättar också om sin syn på juristens skyldighet i ett samhälle som måste omfatta alla, och om sin lättnad när rättegången äntligen är över
Brott och skuld : märkliga fall ur försvarsadvokatens praktik
Castrén & Snellman 100 vuotta = Castrén & Snellman 100 år : 1888-1988
Lotus blues : en Martin Benner-deckare
Skuggorna. Del 1
Skymningsflickan : spänningsroman
Toimistoluettelo 2011 / Byråförteckning 2011 / Finlands advokatförbund
Förälskad i Rachel
Juridiska föreningen i Finland 100 år : festskrift
En berättelse om fyra män som aldrig träffade varandra
Fjärde boken om kriminalpolisen Susanne Dahlgren som nu fått arbete som biträdande justitieminister och flyttat ihop med Mattias Berglund. De är lyckliga med varandra, men Mattias börjar tvivla på sitt yrke och Susanne får känna på hur det är att bli jagad av journalister. Så utsätts regeringskansliet för en hackerattack
Visst lönar sig brott : om advokater och rättegångar
Tredje boken med advokat Petra Wester. Petra, hennes sextonåriga dotter Martina och den nya biträdande juristen Krisztina Lovas befinner sig i Budapest på ett sekretessbelagt uppdrag. Petra och Krisztina ska träffa Mr K, ombud för en okänd köpare till ett elektroniskt övervakningssystem. Så blir Martina kidnappad
Tredje boken med försvarsadvokat Shirin Sundin. En grupp, "skuggorna", tycker inte alltid att en man som blivit dömd och avtjänat sitt straff har sonat sin skuld. Om mannen misshandlat eller förgripit sig på en kvinna, väntar de på honom och tillämpar "öga för öga". Det blir Charlotta Lugns uppgift att spåra och gripa dem
... Sedan, til underdånigste följe : af Kongl. Maj:ts ... bref ... hofrätten ... kundgiordt de under des jurisdiction lydande domstolar, huruledes allmogen i Wirmo och Masko härader ... anhållit, at til förekommande af hinder och tids utdrägt ... uti deras rättegångs ärenders utförande ..
Advokatverksamhet
Advokat : ett yrke i närbilder
Söndagspappan
Svikaren : [spänningsroman]
Mamma försökte
Skymningsflickan : [spänningsroman]
Mitt krig mot Putin : [den sanna historien om stora pengar, mord och en mans kamp för rättvisa]
Advokaten i brottmålsprocessen
Toimistoluettelo 2004 / Byråförteckning 2004 / Finlands advokatförbund
Den sanna historien om Pinocchios näsa : en roman om ett brott
Advokatetik i brottmål : en handbok
Kommitébetänkanden 1900-1906
Stenhjärtat : spänningsroman
... Kongl. Maj:t har : uti nådig skrifwelse ... förständigat; det allmogen ifrån Wirmo och Masko härader ... anhållit, at ... inga advocater eller fullmäktige, wid tingen, allmogen emellan, måge få brukas ..
Skuggorna : [spänningsroman]
Gigolomordet : en hop-ciki-yaya-deckare
Skräck och avsky i Las Vegas : en vild tripp till hjärtat av The American dream
I stundens hetta
Oscar Finley och Wally Figg har en liten advokatbyrå i Chicago. När David Zinc kommer till dem börjar de hoppas på en ny tid för byrån. Kolesterolmedicinen Krayoxx används av överviktiga och omsätter närmare hundra miljarder varje år. Ryktet säger att medicinen orsakat hjärtattacker. Wally känner doften av pengar
Det grovmaskiga nätet : kriminalroman
Mios blues : en Martin Benner-deckare
Advokattvång och advokatmonopol
Toimistoluettelo 2005 / Byråförteckning 2005 / Finlands advokatförbund
