http://www.yso.fi/onto/yso/p24997 mardrömmar
mardrömmar mardrömmar
Elda blod
Fest och fritid : fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder
Lång väg hem : en barnsoldats berättelse
Sju minuter över midnatt : en roman
Bullefältet
Flabelino och flickan som inte ville sova
Skuggan i vattnet
Om mara och marritt i österbottnisk folktro
Inkräktarna
Odjuret vaknar
Martrådar
Föreställningar om maran i nordisk folktro
Det var en gång en flicka som drömde mardrömmar. Varje natt vaknade hon livrädd. En natt bestämde hon sig för att inte sova mer, för att slippa drömmarna. Hon blev röd om ögonen och gäspade ofta. Folk kallade henne sömntutan. Alven Flabelino bestämmer sig för att hjälpa henne. Översättare: Nilsson, Carolin [Barnbokskatalogen]
Nicke Nyfiken - sov gott!
Vanjas syster Bie var den som målade upp deras framtidsdrömmar och berättade fantasifulla historier om livet som väntade. Om konst, musik och alla de spännande människor de skulle möta så fort de blev äldre och kunde flytta från Nikkala. En dag är Bie försvunnen och när Vanja letar efter henne upptäcker hon att även Bies flickvän Hanna är borta. Mardrömmen är hon som liftar på vägen mellan Luleå och Umeå. Mardrömmen är hon som förälskar sig i Bies flickvän. Mardrömmen är hon som följer med hem. Mardrömmen heter Lo.
Beautiful creatures. Bok 3, Det högsta priset, det största offret
En hemsk mardröm
Monsterhämnden
Spökskeppet
Alla monster är rädda för månen
Den försvunne
Andy har förlorat sina föräldrar i en bilolycka. Till slut får han nog av de hemska fosterföräldrarna och rymmer. Länge klarar han sig själv. En morgon väcks Andy av en rödhårig tjej och en storväxt farbror. Det är Isabell och Papi Angel. Familjen Angel är drömdjursfångare som i generationer har tagit hand om barns drömdjur. Men det finns ett ondskefullt drömdjur och det verkar ha drömts fram av Andy själv.
"Penkis" som forskningsobjekt
Folkloristiska uppsatser. 3
"En stor sak, värd att fira"
Drömtjuvarna
Silverkällan
Folkloristiska och etnografiska studier. 2.
Den kalla elden
Gonattarna och Blundberg
Om mara och marrit i österbottnisk folktro
Fristående forts. på Legenden om Sally Jones. Gorillan Sally Jones är maskinist på en lastskuta. Tillsammans med sin vän sjömannen som kallas för Chiefen, är hon strandsatt i Lissabon. Efter en smugglingsaffär blir Chiefen oskyldigt dömd för mord. Sally Jones får kämpa både för sin egen överlevnad och för att rentvå Chiefen
Lillebrors fantastiska mardrömmar
Hjärtan i Atlantis
En tokig sommarnattsdröm
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Kretsen, del två. Återigen vaknar leylinjerna som leder runt den förtrollade skogen Cabeswater. Adam, Gansey och Ronan får höra talas om en relik, ett ting som kan ge sin ägare möjligheten att stjäla drömmar. Samtidigt känner de alla att en gåtfull och olycksbådande kraft närmar sig, som om någon vill komma över reliken.
Afrodite och skulden
Inversionsriten som återspeglare av skolans kultur
Mördarens apa
Fristående forts. på Legenden om Sally Jones. Gorillan Sally Jones är maskinist på en lastskuta. Tillsammans med sin vän sjömannen som kallas för Chiefen, är hon strandsatt i Lissabon. Efter en smugglingsaffär blir Chiefen oskyldigt dömd för mord. Sally Jones får kämpa både för sin egen överlevnad och för att rentvå Chiefen.
Brännmärkta
Nicke kan inte sova. I en godnattsaga föll himlen ner och nu undrar Nicke om inte himlen kan falla ner i huvudet på honom. Då tar hans vän, mannen med den gula hatten, ut Nicke på en månskenstur. Nicke får titta i ett teleskop. Tillsammans ser det att stjärnorna, planeterna och himlen faktiskt stannar kvar där uppe.
Mardrömsakademien
En drömsaga
