http://www.yso.fi/onto/yso/p2492 tal (prat)
tal (prat) tal (prat) prat talet (språkljud) tal talet
Anföringstekniken i Maria Gripes serie om Hugo och Josefin
Ring mig! : olika sätt att telefonera när man har tal- och språksvårigheter
Resa i röstens landskap : en narrativ studie av hur lärare blir professionella röstanvändare
Skrika, jollra, tala : barnets språk och talutveckling upp till fyra år
Tala är guld : så kommunicerar du framgångsrikt i alla dina relationer
Ord, talade vid fru collegii assessorskan Emilie Sophie Pistolekors's, född Malm, begrafning i Randasalmi den 26 martii 1838
Handbok i svenska som andraspråk
Språket och hjärnan : språk och tal, minnet, höger-vänster, inlärning, tänkande
Det levande ordet : synpunkter på tal och talekonst
Rösten och talet
Prat, skratt, skvaller och gräl [och annat vi gör när vi samtalar]
Svenskan i Finland : seminariet i Tammerfors 12-13 okt. 1989
Minnestal öfver Johan Vilhelm Snellman ... hållet på Finska Vetenskaps-Societetens års- och högtidsdag den 29 april 1882
Några ord uti kyrkan och skolan
Mångkultur i studierna för psykologi- och logopedistuderande - ett kursexperiment över ämnes- och universitetsgränserna
Prat, skratt, skvaller och gräl och annat vi gör när vi samtalar
Språkerier och skrivsamheter : en lättsam guide till bättre svenska
Tvåspråkighet hos invandrarelever. Del 1, Emotionella och sociala effekter, Pedagogiska angreppssätt
Röst och språk : ett försök att i populär framställning ge musik- och läraradepter de fysiologiska grundprinciperna för sång och tal jämte praktiska anvisningar
"Å alltså hon kan konde inte ta hand om henne hon-honom" : om självreparationer som en del av flyt i muntlig språkfärdighet i svenska hos finskspråkiga universitetsstuderande
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Om kvantitetsförhållandena i den bildade finlandssvenskan
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Tal till tyska folket från ledarens högkvarter den 10 sept, 1943
Fru Chefredaktören Maija-Liisa Heini 4.2.1972
Sammanfattningsvis skulle jag vilja säga : frågor och svar om hur man håller en vettig presentation
Downs syndrom : språk och tal nr 4.
Den goda kommunikationen : rösten, kroppsspråket och retoriken
Med tanke på talet : Om förberett tal - vetenskapen, hantverket och konsten
Glädjen att tala
Herregud vilket jävla skitsnack du spyr ur dig idag : en deskriptiv studie av språkliga särdrag och ton i fyra svenska forumdiskussioner
Att kommunicera med dysfatiska barn
Tal och sång : Några reflexioner och försök
Johan Jakob Nordström : minnestal på Finska vetenskapssocietetens års- och högtidsdag den 29 april 1875
Tal, hållet vid fru doctorinnan Frerique Sophie Lindforss född Malm jordfästning i Sääminge kyrka den 1 Martii 1838
Språkstimulans för förskolebarn
Tal vid särskilta tillfällen. 3
Brobygge : tal 1943-1968 : [ett urval av de tal som ingår i den finska uppl.]
Minnestal öfver friherre Johan Gabriel von Bonsdorff ... hållet på Finska Vetenskaps-societetens års- och högtidsdag den 29 april 1874
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
188 färdiga tal
Sverigefinsk samtalsstil : om inlärning av ett andraspråks pragmatiska färdigheter
Musiksvenska
Din röst och ditt tal
Vaasa kieliyhteisönä : näkökulmia kaksikielisen kaupungin monikielisyyteen = Vasa som språkgemenskap : perspektiv på den tvåspråkiga stadens flerspråkighet
Hur låter svenskan, ejengklien?
Röst-, tal- och språkrubbningar
Minnestal öfver Fredrik Cygnaeus ... hållet på Finska Vetenskaps-Societetens års- och högtidsdag den 29 april 1881
Tal och föredrag av biskop Karl-Erik Forssell vid synodalmötet i Borgå den 16-19 oktober 1962.
Tilltalande tal
Ändamålsenlig testing av finlandssvenksa barns språkförståelse. Pauliina Lindberg
Språkligt Impressivt Test (SIT) : en normering för finlandssvenska förhållanden
Värt att fira
Talandets lust och vånda : tänkt och talat om språk och kommunikation
Borta bra men hemma bäst? : en enkätundersökning av tre finska översättningar av en svensk tecknad serie
Fixa snacket! : få bättre relationer hemma, borta och på jobbet
Krokodilen Gena. En analys av muntliga återberättelser på svenska av eleverna i årskurs 5 i Språkskolan i Haparanda
Presentationsteknik : en handbok i framgång
Rösten i ordet
Talspråkliga och finlandssvenska ord i läroböcker i svenska : förekomst och angivelse av stilnivå
Jesus är den öppna porten till livet och nåden
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Vårt tal
Att planera och reparera  :  skillnader mellan talare av svenska som förstaspråk och andraspråk
Språksituationen för en grupp assyriska barn med turoyo och kurdiska som förståsspråk
Klusilproduktionen hos döva och hörselskadade
"Våld ska inte höra till vår livsstil" : ett utdrag ur republikens president Tarja Halonens nyårstal 1.1.2009
Läsning på talets grund : läsinlärning som bygger på barnets eget språk
Här är rymlig plats : predikoteologier i en komplex verklighet
Stamning hos barn
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Koppla upp dig till Gud
Om könets domsrätt öfver det sköna. : Tal den 24 januarii 1800, då Musikaliska Sällskapet i Åbo firade sin elfte årliga högtidsdag hållet af Michael Choraeus
Kråkviskaren
Écrits : Spegelstadiet och andra skrifter
Interaktion, projektion och position : tidiga talstarter i samtal
Röst och språk
Talat glöms men skrivet göms : en studie i Fritiof Nilsson Piratens författarskap
Talspråk, skriftspråk, bildspråk : en antologi
Språkets enhet och mångfald
Tal och samtal
Vokaluttalets akustik i sverigesvenska, finlandssvenska och finska
Minnes-tal öfver Gabriel Geitlin : hållet på Finska vetenskapssocietens års- och högtidsdag den 29 april 1872
Rösten - en pedagogisk resurs : en studie baserad på observation i tal- och röstvårdsundervisning inom lärarutbildning
Svårigheter i svenska språket bland elever som har dysfasi
Musik, språk och interpretation : musiken i det talade språket och dess roll i den interpretativa processen
Att leva som i en glaskupa : lidandets väsen för patienten vars verbala språk inte längre är honom tillgängligt
Barns språk : teorier och iakttagelser
Sinnen, signaler och tolkningar av verkligheten
En analys av lärarens användning av talassocierade gester under tre svensklektioner
Språk och interaktion. 1
Kodväxling i tal och text och dess lämplighet för analys av litterär flerspråkighet / Siv Björklund
Peter Sellegrens Afskeds=bref, til Annerstad och Röttia församlingar, hwarest han uti 14 års tid warit lärare, tå han, för öfwat bedrägeri emot Riksens ständers banco, på Iärntorget i Stockholm, undergick det honom ådömde dödsstraffet, upsatt i des fängelse rum, och på executions platsen öfwerlämnadt, med bewekelig anhållan, at det, genom trycket, måtte allmänt giöras
Tic Tacs - mintpastiller - pastilli : en undersökning om hur talet i den engelska animationsfilmen Shrek har förändrats till textningar på svenska och på finska
Tala så alla lyssnar och förstår : retorikhandboken
Ungdomsspråk i romanen Roskisprinssi och dess översättning Sopåkarprinsen
Talets betydelse i finländsk kultur
För fosterlandet : tal och artiklar 1938-1955
Utvecklingen av konsonantljud hos ett tvåspråkigt barn från jollerstadiet till de första orden : en fallstudie
Interaktion som mål och medel i FinTandem : strategier och orientering vid problem i språkproduktion
Röster om rösten
Småprat som ljudkuliss
Program för Nordiska akustiska sällskapets andra möte
Vår inbygda tvåspråkighet : om Kama Ginkas och rysk handlingsteori
Rösten och personligheten
Läsa, skriva, tala : barnet erövrar språket
Mellan tal och skrift : svenska i e-postmeddelanden
