http://www.yso.fi/onto/yso/p24947 tidsuppfattningar
tidsuppfattningar tidsuppfattningar
Tid : livet är inte kronologiskt
Tid och evighet hos Sören Kierkegaard
Skuggor från rymderna
Forntid i historien : en arkeologihistorisk studie av synen på forntid och forntida lämningar, från medeltiden till och med upplysningen
Människan, landsbygden och det moderna : tre drag i icke-fiktiv film i Finland 1919-1939
Människan och tiden = Time and humanity
Tid : upplev - utnyttja - uppskatta
Elevernas tid och skolans tid
Tankar om ursprung : forntiden och medeltiden i nordisk historieanvändning
I tid & otid : hemma och på jobbet
Sejd : och andra studier i nordisk själsuppfattning
Historisk tid i modern tid : ett begrepp och dess etiska halt
Finska krigets efterverkningar
Drömmen om äventyret : långfärdsseglares reseberättelser på internet
Skolbarn av sin tid : en studie av skolbarns upplevelse av tid
Tid : sociologiska perspektiv
Ett långt farväl : Finland mellan Sverige och Ryssland efter 1809
Ät för hälsans skull! : matkultur på Raseborgs slott under medeltiden
Ögonblickets tyranni : snabb och långsam tid i informationssamhället
Solsången
Tid och tradition : varaktighetens kulturella strategier
Tiden är bara ett ord : om klockornas makt och hur man bryter den
Afrika lär : ge tid för din medmänniska
Jag är Ellen
Tio tankar om tid
Mötet med döden i norrön medeltid
Fänrikens marknadsminne : finska kriget 1808-1809 och dess följder i eftervärldens ögön
Myten om den eviga återkomsten : arketyper och upprepning
Minne och aning : litteraturens historicitet
När tiden blev pengar : föredrag vid Föreningens för Österbottens historiska museum 100-årjubileumsfest 10.3.1995
Tiden, döden, och hoppet
Kulturell tid och individuella rytmer : gymnasieelever om tidens pedagogiska villkor
Tidsperspektivets inverkan på konsumenternas vilja att köpa energisparande produkter
Tid, tänkande och kreativitet - bristvaror i vår tid?
Barn och tidsuppfattning : en inledande diskussion
J. J. Tikkanen : Madonnabildens historia och den kristna konstuppfattningen / af Axel L. Romdahl
Tolkandet av det förflutna i storfurstendömet Finland
"Jos emme omistaisi mitään ..." : Pohjanmaan museon 100-vuotisjuhlavuoteen liittyviä tekstejä = "Om vi icke egde något ..." : texter i anslutning till Österbottens museums 100-årsjubileumsår
Flöde eller bristvara : några tankar om tiden i vår tid
Tid och det tidlösa i tiden : en frambrytande vårdvetenskaplig teorigestaltning
Tio år senare : tio tankar om tid
Det skapande ögonblicket : tidsupplevelse och tidstolkning i bibliska texter
Samtidighetens mirakel : kring tidsproblematiken i Lars Gyllenstens roman
Att leva och bo som inflyttad på Åland : utomnordiska erfarenheter av åländskt samhällsliv
Tidrika och tidfattiga : de nya samhällsklasserna
Det svenska väldet i Estland i minnenas förgyllning
Tankekraft : 144 sidor att tänka med
Erfarenhet, tid och historia : om historiska tiders semantik
