http://www.yso.fi/onto/yso/p24913 fototidningar
fototidningar fototidningar
Sata vuotta uutiskuvaa : Helsingin sanomat, Lehtikuva Oy, 5.5.-11.6.1989
Stalins fotografer : pressbilden som vapen under den första femårsplanen 1929-1932
En blundergörares bravader
Hufvudstaden : en bildbok vid Hufvudstadsbladets 110-årsjubileum den 5 december 1974.
En död kan aldrig säga nej
Fotografiskt allehanda
Foto och filmteknik med Populär fotografi
Pressfotografen Hugo Sundström och hans tid
Blad med god ljustillgång tryggar gurkskörden
Bilder för miljoner : bildtryck och massframställda bilder från de första blockböckerna, oljetrycken och fotografierna till den moderna pressens nyhetsbilder och fotoreportage
Att tolka bilder : bildtolkningens teori och praktik med exempel på tolkningar av bilder från 1850 till i dag
Kamera & bild : Helsingfors
Lehtikuvan aika : suomalaisen kuvajournalismin vuodet : finska pressbilder genom tiderna = Pressbildens epok
Muunneltu kuva voi viedä lehdeltä uskottavuuden = Manipulerad bild kan minska tidningens trovärdighet
Fotografiska drömmar och digitala illusioner : bruket av bearbetade fotografier i svensk dagspress, reklam, propaganda och konst under 1990-talet
Foto- och filmteknik med Populär fotografi
Sammandrag. - Summaries.
"Jag vill visa världen" : ett liv med bilder: Margaret Bourke-White
Skett och sett = Näin olen nähnyt
Att fånga dramatiken i vardagen
Att förändra världen med en bild
Nuorten 26. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 26. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1973
Möten på vägen : bilder ur en pressfotografs arkiv
En pressfotograf minns : Rafael Olins bilder från Österbotten, 1961-1971 : utställning
Missdåd
Fotografisk tidskrift : för fackmän och amatörer
Ögonblicket åt framtiden : pressfotografernas bästa 1930-1980
Foto och filmteknik
Del I : att dokumentera är nödvändigt
Bilder och elektronik allt viktigare
Nyhetsgrafik i dagstidningar
