http://www.yso.fi/onto/yso/p24974 brottslingar
brottslingar brottslingar förbrytare kriminella
Prinsessan : en kriminell historia
Älsklingsgrabben
Insidan : brotten, pengarna, tiden
Människor och brott : en resa i tid och rum
Förbrytare och förlorare : - fem porträtt
Recept för martyrer
Svenska mord : märkliga mordfall ur den svenska kriminalhistorien
Dödergök : :[en spänningsroman]
Death note. 8, Måltavla
Dödergök
Tuktad till frihet : historien om Hans Scheike och hans kvinnor
Fasanjägarna
Björndansen
Death note. 4, Kärlek
Världens värsta skurkar
Död i främmande land
Romanen Barabbas fick stort genomslag när den utkom 1950 och sägs vara avgörande för att Pär Lagerkvist året efter tilldelades Nobelpriset i litteratur.  Barabbas handlar om rövaren som döms till döden, men som benådas då Jesus från Nasaret korsfästs i hans ställe. Händelserna på Golgata ger Barabbas ingen ro och han blir en grubblande enstöring.
Hinsehäxan
Ett obetydligt samhällsproblem : kvinnlig brottslighet i Sverige 1950-1959
Spåren vi lämnar efter oss : ett fall för Erlagruppen
Death Note. 1 : Tristess / [översättning: Kami Anani]
Sjätte boken med kriminalpolisen Fredrik Broman i Visby. Viktor och Rafael Engström är på väg att lämna Gotland och Sverige för en behaglig tillvaro långt bort. Två miljoner på ett konto ska garantera detta. Men så hittas Mange, som smugglat in det estniska amfetaminet de sålt på nätet, död. Fredrik Broman kallas in
Pippi Långstrump i Humlegården : bilderbok
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
Kriminaldårar : sinnessjuka brottslingar och straffrihet i Sverige, ca 1850-1930
Lasse-Majas besynnerliga äventyr : berättade av honom själv
Killing Pablo Escobar : jakten på världens mäktigaste brottsling
Helikopterpiloten : berättelsen om ett rån
Flytande gräns mellan brottsansvarighet och otillräknelighet
Fortfarande saknad
En berättelse där tre historier vävs ihop till en enda och om att bära på sitt förflutna. I en liten skånsk by blossar en konflikt upp när den nyinflyttade lokalpampen vill bygga en brygga nere vid den allmänna stranden. I en bil färdas en ung småkriminell man och "Farsan" mot ett mål bara Farsan känner till. Under andra världskriget reser två unga svenska män från Stockholm till Norge för att anmäla sig som frivilliga hos den tyska militärmakten.
Falska förespeglingar
Sammanfattning på engelska med titeln: The socio-policing actor-network : on connections between the police and social services working with youth criminality and substance abuse
Brottets gåta : kriminaltekniken inifrån
Mannen som log
Den vita katten
Pojken i resväskan : [kriminalroman]
Missdådare : brott och människoöden i Sverige omkring 1600
Kupongtjuven : min mormors förlorade heder
Death Note. 3 : Dubbelspel / [översättning: Kami Anani]
Rysningar
Rövardotter
Helvetet inifrån : femton år i Sveriges största brottsorganisation
Karin går omkring i sitt stora hus med utegångsförbud medan hennes pojkvän är borta på jobb. Han är gangsterledare och försörjer sig på våld och brott. Karin tänker på vad som gjort att hon hamnat i den situation hon befinner sig i, på priset hon tvingas betala och om det verkligen är rätt livsval
Fångar på Bohus : antologi om människoöden från 1300-talet till sent 1700-tal
Medias kategorisering av kriminella kvinnor : fyra finländska kvinnliga mördare och dråpare
Laboon : (moken: ung. vågen som äter människor)
Andra boken med Sophie Brinkmann. Hector Guzman ligger i koma och hans imperium vittrar långsamt sönder. Sophie utnyttjas för att övertyga samarbetspartners och fiender att allt är som vanligt. I Stockholm arbetar poliserna Antonia Miller och Miles Ingvarsson vidare med massmordet på restaurang Trasten.
Matrosen & stjärnan
Jagade : livet på flykt i en amerikansk stad
Lillemor Östlin har tillbringat sammanlagt tjugo år i fängelse. Här berättar hon om sitt liv
Livvakten : vägen till monarken
Banditerna : nävrättens historia från Robin Hood till våra dagar
Det socio-polisiära handlingsnätet : om kopplingar mellan polis och socialtjänst kring ungdomars kriminalitet och missbuk
Tror på hopp för de mest hatade
Etnologen Alice Goffman har i sex år levt i ett fattigt bostadsområde i Philadelphia. Hon har följt en grupp unga svarta män som är fast i liv fyllda av trakasserier och slumpvisa arresteringar i det drogkrig som byggts upp i USA:s fattigaste områden. Hon visar vad som händer när polisen är den enda närvarande institutionen
Den röda handsken
8 dagar i februari
Blod på snö
Pojken i resväskan
Varför är det så ont om Q?
Maffia : från Capones Chicago till dagens Sverige
Den andalusiske vännen
Jag kan se i mörkret
Tjuvarnas herre
Jan Svensson
Det är december i Oslo och den kallaste vintern i mannaminne. Olav är en mycket ensam person som mördar på uppdrag. När man slår ihjäl folk mot pengar är det svårt att komma nära någon. Nu har han dock mött sin drömkvinna. Hon heter Corina och är chefens fru. Problemet är att det är henne Olav har fått i uppdrag att döda härnäst.
Räven
I huvudet på en seriemördare
Det farliga Sverige
Flickvännen
Fly för livet
Death Note. 5 : Tabula rasa / [översättning: Kami Anani]
Jan Hauger söker en tjänst som förskolepedagog på Smultronstället, det säkerhetsklassade sjukhuset Sankta Patricias egen förskola. Här får patienternas barn under noggrann övervakning träffa sina föräldrar. Men Jan har egna hemligheter, han har bl.a. sökt tjänsten därför att sångerskan Susanna Bari är patient på sjukhuset
Kvinnorna på stranden
Ett bindande löfte
Sökarnas tid : Örnligan, nollpunkten, vägen ut
Gängkrig 145
Snabba cash (XL) : som du aldrig läst den
Laglöst land : [kriminalroman]
Luke drömmer om att skriva en storsäljande true crime-biografi och i Leeds hittar han den perfekta kandidaten. Joss Grand, numera på rätt sida av lagen, styrde på 1960-talet Brighton med järnhand tills hans gangsterkollega mördades. Luke övertalar Joss att berätta sin historia men dras samtidigt in i en spiral av lögner och svek
Sex år
Synd, brott och botgörelse : samhällelig kontroll på medeltiden
Första delen i en trilogi med Sophie Brinkmann. Sjuksköterskan och änkan Sophie Brinkmann möter Hector Guzman på avdelningen där hon arbetar. De finner varandra. Men Guzman är inte den han utger sig för att vara och genom honom hamnar Sophie mitt emellan två brottsorganisationer och en grupp utredande poliser.
Death note. 2, Nedräkning
Riktor arbetar på ett äldreboende med mycket gamla och sjuka människor. När ingen ser det plågar han de äldre. Han bor ensam, äger ingen tv och får aldrig besök. Av en slump blir Riktor bekant med Arnfinn, en äldre herre och någon slags vänskap utvecklas. En kväll upptäcker Riktor att Arnfinn stjäl från honom
Bara jag vet vem jag är
Laglöst land
