http://www.yso.fi/onto/yso/p24967 tillverkningsindustri
tillverkningsindustri tillverkningsindustri fabriksindustri
Lohja 90 : 1897-1987
Berättelser om vårt samhälles historia - svenska industriminnen : Riksantikvarieämbetets program för det industrihistoriska arvet
Finska pappersbruksföreningen 1918-1968 : ursprung och utveckling
SuFiKa : Suomen Kaapelitehdas Osakeyhtiö : henkilökuntalehti : 40 : 1912-1952 = Finska Kabelfabriken Aktiebolag : personaltidskrift
Gerknäs glasbruk
Förändring av deltagandet i produktionen : exempel från slutmonteringsfabriker i Volvo
Finska Pappersbruksföreningen 1918-1928 : festskrift
A.b. Juselius skjortfabrik 1865-1945 : A.b. Åbo paraplyfabrik 1885-1945 : två banbrytande företag inom Finlands industriliv
Priskurant från Iittala glasbruk å hushållsglas m.m = Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhe lasien y.m. yli
Finska pappersbruksföreningen 1918-1928 : festskrift
Ralph Erskine som industriarkitekt
Järnverken som kraftförbrukare
Porin puuvilla Oy = Ab Björneborgs bomull 1898-1958
Tillverkat i Vasa : industri under fyra århundraden
Att organisera förändring : designperspektiv på organisationsförändringar i tillverkningsindustrin
Att arbeta på skofabrik : en samtidsundersökning av skoindustrin i Kumla
Sockrets katedraler : en studie av sockerindustrins historia och arkitektur
Koverhars tillblivelse och tid som järnverk
Fabriksdriftens organisation och rationalisering : en översikt
Dalsbruks järnverk och brukspatroner 1686-1936
Osakeyhtiö Finlayson-Forssa aktiebolag
Hintaluettelo maljakko- y. m. teoksista. 1921: Priskurant å vas- m. fl. tillverkningar
Kuvasto painetuista talouslaseista = Illustrerad katalog för pressat hushållsglas
Finlands handpappersbruk : vattenmärken, ägare och anställda
Rapport om kvinnor i fabriksarbete : förvärvsarbete, familj och fritid till innehåll och samspel
Finlands sockerindustri 1756-1956 : 200 år sockerindustri
Kimallusta arkeen = Glans över vardagen
Enfaldige tanckar om fabriquernes nytta och nödwändighet uti ett land, sednare delen, med wederbörandes tilstånd, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, hr. Pehr Kalms, inseende, för lager-krantsen utgifne, samt til allmän granskning framstälde i Åbo Academiens öfre läro-sal den 20. Augusti f. m. 1760. Af Gustav Friederich Wialenius, Satacundensis
Billnäs bruks historia : minnesskrift på uppdrag av styrelsen för O.Y. Billnäs A.B
Veckans Krönika Wasanummer
[Tammerfors klädesfabriks ab:s historik. 3, Från hemmarknad till exportindustri : Tammerfors klädesfabriks ab 175 år
Tölö sockerbruks historia
Ab Ekenäs Klädesfabrik "Lumpen" = Oy Tammisaaren verkatehdas
Enfaldige tanckar om fabriquernes nytta och nödwändighet uti ett land, med wederbörandes tilstånd, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, hr. Pehr Kalms, inseende, uti ett academiskt försök utgifne, samt til allmän granskning sramstälde i Åbo Academiens öfre läro-sal den 13. Dec. f. m. 1759. Af Gustav Friederich Wialenius, Satacundensis
Priskurant från Iittala Glasburk å hushållsglas m. m. = Hintaluettelo Iittalan Lasitehtaasta perhe lasien y.m. yli
Industriella värk och anläggningar i Finland. 2, Inha bruk
100 år maskinfilt
Och visslan skrek : en berättelse om tobaksänglar
Warkaus bruk : historisk översikt
Arabia porslinsfabrik 1874-1924 : festskrift
Notsjö glasbruk 1793-1943
Lindelöfin konetehdas 1886-1946 : helsinkiläisen työpajan vaihtelevat kohtalot kuuden vuosikymmenen aikana = Lindelöfs maskinfabrik 1886-1946 : en helsingforsverkstads skiftande öden under sex artionden
Rörstrand
Bolagsordning för Osakeyhtiö Iso Oluttehdas
Fem goda år : historien om vad de räknat med att ta ur kvinnorna vid banden
Näsijärven Osake-Oluttehtaan muutettu yhtiöjärjestys = Näsijärvi Aktie-Ölbryggeris förändrade bolagsordning
Varför försvinner våra kronjuveler? : dikeskörningar i svensk industri
Från hemmarknad till exportindustri : Tammerfors klädesfabriks ab 175 år
Tölö sockerbruks historia 1806-1918
Lojo kalkverk ab : 75 år för finskt byggande
Minnesbilder från Karhula glasbruk : utg. i anledning av Karhula glasbruks 75-åriga verksamhet 1899-1964
Tammerfors klädesfabriks a.b. 1797-1947 : festpublikation. 1-2
Dickursby färgfabriker 1862-1962 : hundra år produktion
Kemiska industrin i Karleby : ABC
Finska pappersföreningen 1892-1918
Den svenska verkstadsindustrin och kulturmiljövården
Om bruksrörelsen och bergshandteringen i östra Finland : berättelse öfver en under sommaren 1881 verkställd resa till bruk och bergverk inom Wiborgs, S:t Michels och Kuopio län
Verla : ett unikt industrimonument
Material- och produktionsstyrning
