http://www.yso.fi/onto/yso/p2496 jurister
jurister jurister
Rederijurist på statlig affärsverk
Win Tin är en framgångsrik advokat med amerikansk fru och barn i New York men kommer ursprungligen från Burma. En dag försvinner han utan ett ord. Fyra år senare hittar dottern Julia ett fyrtio år gammalt kärleksbrev som hennes far sänt till en okänd kvinna i en by i Burma. Julia åker iväg för att söka upp kvinnan i brevet.
Utbildning till statens tjänst : en kollektivbiografi av stormaktstidens hovrättsauskultanter
Juridik på svenska i Finland : perspektiv på språk och rätt
Kongl. maij:tz förordning och taxa angående extraordinarie tings, syner och deslijke förrättningar. Gifwen Stockholm d: 23. Novembris åhr 1686. L: J: R: S:
Hur CGR-revisorer, ekonomidirektörer, kreditgivare, finansanalytiker och affärsjurister uppfattar revisionsberättelser
Den kringgärdade kvinnligheten : att vara kvinnlig jurist i Finland
De dödas ombud
Mitt Iran : en berättelse om kamp, revolution och hopp
Finlands jurister, år 1898 : biografiska anteckningar
Från Paradiset till främsta linjen : minnen från seklets första hälft
FINLANDS JURISTER ÅR 1898 : biografiska anteckningar
Förhandlingarna vid Det 34:e nordiska juristmötet i Stockholm 21-23 augusti 1996
Europakonventionen och de svenska juristerna : tal 15.5 1997 vid Club Plachts vårfest för Sporrong Lönnroth
Akademins rättsnotarieutbildning kan lindra bristen på jurister
Finlands jurister år 1879 : biografiska anteckningar
Suomen lakimiehet. 1970 = Finlands jurister. 1970
Bo Bäckströms arkiv (1940-2004)
Nykyajan muuttuva oikeus : Justus ry. 10 vuotta = Nutida rätt i förändring : Justus r.f. 10 år
För lag och rätt i rikets tjänst : minnen 1937-1989
Viktigt med tvåspråkiga jurister
Wasa Hofrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän samt Hofrätten underlydande lagmän och häradshöfdingar 1776-1914 : biografiska anteckningar
Svarta vatten : [kriminalroman]
Åttonde Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson. På en liten ö mittemot Sandhamn pågår ett seglarläger med hundratals barn. När ett av barnen försvinner tvingas Thomas lägga sina privata bekymmer åt sidan. Samtidigt ska Nora Linde påbörja sin svåraste rättegång sedan hon kom till Ekobrottsmyndigheten.
Lakimiehen eettiset ohjeet = Etiska regler för jurister
IT och juristutbildning
En storman från Hauho : Axel Charpentier 1865-1949 = Hauhon suurmies : Axel Charpentier 1865-1949
Kapital blir kultur : en blick på Wiljam Thurings livsverk och stiftelse
Krigens offer inom Finlands juristkår
I sanningens namn
Suomen lakimiehet : elämäkerrallisia tietoja = Finlands jurister : biografiska uppgifter
Nordiskt människorättsperspektiv i juristutbildningen
Argumentationsanalys för jurister
Den ogudaktiga : en thriller
Finlands jurister år 1898 : biografiska anteckningar
Suomen lakimiehet. [1926] = Finlands jurister. [1926] : Elämäkerrallisia tietoja = Biografiska uppgifter
Vita spår : kriminalroman
Hon brottas med orättvisor
Förhandlingarna vid det tjugofjärde nordiska juristmötet i Stockholm 21-23 augusti 1996
Rätten i förvandling : jurister mellan stat och marknad
Det 60-åriga Juristförbundets strategi
Det 36 nordiska juristmötet i Helsingfors
Det 35. nordiska juristmötet i Oslo
Minnen : en Björntjänst åt eftervärlden
I sanningens namn. Del 1
Hjärtats innersta röst
Konsten att höra hjärtslag
Svensk justitiematrikel
Om Finlands Advokatförbundets verksamhet under de första 25 åren av dess existens
Juridisk riskanalys : mot en säkrare juridisk metod
Finlands jurister : biografiska antecknigar
Det blod som spillts
Suomen lakimiesliitto 1944-1954 = Finlands juristförbund 1944-1954
Svindlaren
Gökens rop
Minnen och dagböcker
Högsta domstolens högsta kvinna
Simmaren : spänningsroman
Karriär
Festskrift till Marianne Levin
Sten Rudholm : inträdestal i Svenska akademien
Juridiskt nätverk i norden : historien om de nord-nordiska juristmötena
Att älska i nöd och lust
Med utsikt från Paradiset
Asianajajan työkentältä = Från advokatens arbetsfält
I barmhärtighetens namn
Utpressningen
Första deckaren med privatdetektiven Cormoran Strike. När fotomodellen Lola faller död ner från en balkong i Mayfair, London, misstänker hennes adoptivbror att ett brott har begåtts och kontaktar Strike. Fallet blir räddningen för hans detektivbyrå och gör att han kan behålla assistenten Robin. Lolas värld är komplicerad.
Finlands jurister : biografiska anteckningar
Karriär & köksbesvär
Rättsväsendet står inför stora utmaningar : HD:s förre president Olavi Heinonen varnar för fartblindhet
Axel Liljenstrandt : Ekonom och rättslärd
Uppdragna med roten
Juridiska föreningen i Finland 100 år : festskrift
Bör domstolspraktiken förbehållas enbart blivande domstolsjurister?
Kämpatag i Kina : den legendariska Kinaräven Jari Vepsäläinens affärer
Perspektiv på Finlands juristförbunds 25-åriga verksamhet
Wasa hofrätts presidenter, ledamöter och tjänstemän samt hofrätten underlydande lagmän och häradshöfdingar 1776-1914 : biografiska anteckningar
Orten : spänningsroman
Solstorm : spänningsroman
Suomen lakimiesliiton ... lakimiespäivien pöytäkirja = Protokoll fört vid Finlands juristförbunds ... ordinarie juristdagar
Inte bara rövarhistorier : utan även en levnadsberättelse
Praktisk juridisk metod
Professor emeritus Lars Erik Taxell 90 år
I natt är du död
En annan kvinnas man
I Athenas järnbur : kvinnliga juristers arbete och ställning i dagens Finland
I mullbärsträdets skugga
Flores juris et legum : festskrift till Nils Jareborg
Renässans för den nordiske juristen?
Kvinnor i mansdominerade yrken : läkare, ingenjörer, jurister
Hågkomster samlade från en lång lefnad
Suomen lakimiehet : elämäkerrallisia tietoja : biografiska uppgifter = Finlands jurister
I sanningens namn. Del 2
Professor Per Ole Träskman 60 år
Kvinnor i mansdominerade yrken - likheter och skillnader
Barndomsminnen från Främre Tölö
Arkivet består av en urklippssamling och biografiska handlingar som anknyter sig till Bo Backströms bakgrund som politiker och jurist.
