http://www.yso.fi/onto/yso/p2499 ryggsjukdomar
ryggsjukdomar ryggsjukdomar
Frisk rygg : en stark rygg : klara[r] arbete och möjliggör fritidsintressen men kräver ständig service
Ryggsmärtor
En handbok för personer med ryggont
Kirjolohen selkärankavauriot yleistyivät 1990-luvulla = Ryggradsskador hos regnbågslax vanligare under 1990-talet
Patienter med ländryggsbesvär
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Hur kampanjen frisk rygg genomfördes på kommunsektorns arbetsplatser
Zonterapi för rygg, axlar och nacke : enkla metoder som förebygger och behandlar
Den sittande människan : om sittandets historia, anatomi och samband med ryggbesvär
Sammanfattning.
Ont i ryggen : orsaker, diagnostik och behandling
Kirurgiboken : vård av patienter med kirurgiska, urologiska och ortopediska sjukdomar
Handlingar av den 2. nordiska kongressen i manuell medicin och manuell terapi, Mariehamn 22.-24.08.1986
Rörelseorganens funktionsstörningar : klinik och sjukgymnastik
Smärtans vändpunkt
Ridterapi i samband med primär och sekundär ryggproblematik : en forskningsöversikt
Fysioterapi vid konservativ behandling av symptomgivande diskbråck i ländryggen i det akuta skedet : en forskningsöversikt
Friskare rygg : [en självhjälpsguide till att förebygga och behandla ryggsmärta med traditionell och alternativ medicin]
Långvarig smärta : behandling och rehabilitering
Ryggens pussel : träningsråd, övningar, må-bra-filosofi och vetenskap
Träning för en starkare rygg
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Frisk rygg : handledning i egen aktiv skötsel av ryggen
Ryggakuten : bli smärtfri med rätt träning
Att förebygga ryggproblem hos sjukskötare på en arbetsplats
Ryggboken : stretchövningar, behandlingsmetoder, ergonomitips
Den fysiska aktiviteten på fritiden hos personer med Scheuermanns sjukdom – en kvantitativ enkätstudie
Lahden kongressissa 200 osallistujaa : tules on monitieteinen ongelma = Kongressen i Lahtis samlade 200 deltagare : reuman är ett multivetenskaplig problem
Ont i ryggen : studie av ryggbesvär i lätt och tungt arbete
Se upp med ryggen! : rörelser och övningar mot värk och smärtor i slitna ryggar
Rehabilitering efter dekompression och diskoperation - framställandet av en fysioterapeutisk patientanvisning : Ett beställningsarbete av Tölö sjukhus
Stärk din rygg! : den kompletta handboken till en friskare rygg
