http://www.yso.fi/onto/yso/p24951 lekpedagogik
lekpedagogik lekpedagogik
Förskolans didaktik och dockan som redskap : kommunikation och skapande i förskolan
Mediemysigt!. Del 2, Resehandbok för fostrare på resa i medievärlden
Leken som avslöjar
Fröbels lekteori och lekgåvor
Röster om danspedagogik
Lärande lek i utemiljö : [pedagogiska lekar och övningar]
Utbildningsvetenskap för förskolan
Mera drama i förskolan
Förskolepedagogik i praktiken : vuxenstyrd, barnstyrd, materialstyrd eller..
Toddlarkultur : om ett- och tvååringars sociala umgänge i förskolan
Vygotskij och de små och yngre barnens lärande
Du har huvudrollen i ditt liv : om forumspel som pedagogisk metod för frigörelse och förändring
De små mästarna : om den fria lekens pedagogik
Lek och låtsas
Det viktigaste är att få leka!
Friedrich Fröbels byggnadslekar : en handledning vid lekar med barn af tre till sex års ålder
Roller och relationer : handbok i pedagogiskt drama
"Att lära är nästan som att leka" : lek och lärande i förskola och skola
Barn som inte leker : från ensamhet till social lek i förskolan
DRACON i skolan : drama, konflikthantering och medling
Småbarnspedagogik : fenomenologiska och estetiska förhållningssätt
Lek med barnet
Den levda kroppen och den upplevande människan : en analys av en grupp speciallärares arbete med rörelselek med vuxna, autistiska elever
Dramalek : levande småbarnspedagogik
Skolgården som klassrum : året runt på Coombes School
Utveckla språket med musik : rörliga rytmer och toner att ta på
Fantasilekar : dramalekar och sagogestaltning
Leka för att lära : utveckling, kognition och kultur
Småbarnslek : en livsnödvändighet
En rolig samling
Fritidshem - inspiration : meningsfull verksamhet
Från fakta till fantasi : om temaarbete utifrån skapande ämnen och lek
Liten och aktiv : [140 lärorika lekar att leka med din 1-2 åring]
Rörelse på lek och allvar : om psykomotorisk specialpedagogik
Goda lärmiljöer för barn
Småbarns bild- och formskapande - lek med former, färger och linjer
Tidsresan : lek och fantasi som pedagogisk metod
Förskoleklassens didaktik : möjligheter och utmaningar
Lära i lek och drama
Dramatik för barn. [1]
Lekbok för glädje och trygghet : 110 roliga lekar som ökar barns välbefinnande
Barns utemiljö
Tips och idéer. 2, Dramalekboken : 225 drama-lekar
Vygotskij och pedagogiken
Vad är förskolepedagogik?
Barnets värld : waldorfpedagogiken i förskoleåldern
Tanke, visa, språk : musisk pedagogik med barn
Lek och skolämnen i en ny lärarroll : temaarbete med 3-9-åringar : en aktionsforskningsstudie
Rollspel i teori och praktik
7 vägar till drama : grundbok i dramapedagogik förskollärare och lärare
Lärande lek i förskoleklass
Lärandets grogrund : perspektiv och förhållningssätt i förskolans läroplan
Montessori : lära genom lek
Drama på lek : skapande teaterlek för och med barn
Självtillit, kommunikation, rörelseglädje : genom Sherborneövningar
Unga röster om barnpedagogik. 1
Små barns delaktighet och inflytande : några perspektiv
Kiiltomato laulupolulla : opas = Lysmasken på sångarfärd : handbok
Förskolan : barns första skola!
Småbarnspedagogik och praktikberättelser : pedagogisk dokumentation i förskolan
Lekens möjligheter : om skapande lekpedagogik i förskola och skola
Lekbok för självkänslan : 222 roliga lekar som ökar barns självkänsla och inlärningsförmåga
Utveckling genom lek och idrott
Toddlare i förskolan : med fokus på de yngsta
Må bra i förskolan : [musik, yoga, lek, miljö, mindfulness, massage]
Förskolan : arena för barns lärande
Lekens roll i förskola och förskoleklass
Leka för livet
Inåtvända barn i förskolan
Småbarnsmetodik : omsorg, lek och ramsor
