http://www.yso.fi/onto/yso/p2494 talkommunikation
talkommunikation talkommunikation muntlig kommunikation
Ring mig! : olika sätt att telefonera när man har tal- och språksvårigheter
Rätt sätt i telefon : engelska, tyska, franska, ryska, finska, estniska, svenska
Språkplantan : lekar som stimulerar tal- och språkutvecklingen hos barn : lekar och övningar
När surpuppan log : en bok om positiv kommunikation
Ett TV-samtal som talsituation
Alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) i teori och praktik
Ideal och verklighet i finlandssvenskt scenspråk : en undersökning av framförandet av Catharina Gripenbergs pjäs En finner en ö
Konsten att föreläsa
Ny ton i telefon : kundservice som konkurrensmedel
Tal- och uttryckspedagogik : ledarens handbok i verbal och nonverbal kommunikation
Dösnack och kallprat
Prat, skratt, skvaller och gräl [och annat vi gör när vi samtalar]
"Holmgång i skolan som ger råd i skolsakerna?" : några gymnasisters användning av kommunikationsstrategier i samtal på svenska
Kommunikation för ledare
Tänka, tala, skriva : skriftlig och muntlig kommunikation för yrkesprogrammen. Texter och uppgifter
Prat, skratt, skvaller och gräl och annat vi gör när vi samtalar
Att läsa högt : viktigt, roligt, härligt! : [temagrupperade högläsningsböcker för barn och ungdom från 6 till 16 år]
Musiksvenska : att tala och skriva om musik
Det kloka samtalet : en bok för dig som vill hjälpa, stödja, påverka och utveckla andra
Ut med språket! : en bok om språkutveckling och pedagogisk praktik
Jag säger så här bara för att jag älskar dig : hur vårt sätt att samtala kan förbättra eller förstöra familjerelationer för hela livet
Retorik inför publik : konsten att övertyga!
Om kommunikation. 2, Ett urval föredrag från Tema-K:s symposium den 26-27 maj 1983
Brage : svenska vältalighets-prof : jemte sammandrag af rhetoriken och svenska vältalighetens historia : till Läsebok för ungdom
Om konsten att samtala : en bok för människor i kontaktyrken
Sagt och osagt : idéer och tankar kring muntlig kommunikation i skolan
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
Vård på modersmålet : språket, kommunikationen och informationen i vården
Talar du engelska och svenska? : skillnader i muntlig färdighet mellan elever som läst A-svenska och A-engelska
Sammanfattningsvis skulle jag vilja säga : frågor och svar om hur man håller en vettig presentation
En jämförelse mellan programpresentatörers talstil och deras framträdande
Den goda kommunikationen : rösten, kroppsspråket och retoriken
Med tanke på talet : Om förberett tal - vetenskapen, hantverket och konsten
De va: en gång en bu:si bus... : en granskning av hur förskolebarn anger species i sina återberättelser
Glädjen att tala
Möte med patienten : en handbok för läkare
Talarskolan : talprocessen - teori och tillämpning
Herregud vilket jävla skitsnack du spyr ur dig idag : en deskriptiv studie av språkliga särdrag och ton i fyra svenska forumdiskussioner
Chefen som kunde tala med medarbetare : för både resultat och trivsel
Författaren vill lära ut hur man blir en framgångsrik talare genom att lära oss att utnyttja det som styr hur vi tar till oss ett budskap. Tips om hur man använder rösten, kroppsspråket och talet, olika sätt att lära in och lära ut, hur man läser publiken och hur man planerar och genomför olika delar av en presentation.
Muntlig och skriftlig kultur : teknologiseringen av ordet
Att läsa högt : viktigt, roligt, härligt! : temagrupperade högläsningsböcker för barn och ungdom från 6 till 16 år
Muntlig interaktion i akademiska sammanhang
Argument och diskussion
Personlig genomslagskraft : sju starka vanor från världens bästa kommunikatörer
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Grundläggande språkliga färdigheter : tala
Språkplantan : lekar som stimulerar tal- och språkutvecklingen hos barn : handledning
Samspel och solostämmor : om muntlig kommunikation i gymnasieskolan
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 40
Återgivning av tal och tankar i Marita Lindqvists barnböcker
Det svenska kommunikationsmönstret ur finländsk synvinkel : en fallstudie om kulturella skillnader i ett svensk-finskt företag
Kommunikation : samspel mellan människor
Bli en bättre talare : [om att tala, övertyga och framträda]
Hur man får 6-144 människor att lyssna och förstå
Kartläggning av Nallikari Lomakylä-Campings kommunikation
Inte bara ord : en bok om talad kommunikation
Retorik idag : aktuella exempel och praktiska tips
Att börja studera på universitet och högskola innebär att man ställs inför en rad språkliga utmaningar – inte minst gäller detta för den som har svenska som andraspråk. Vilka språkliga redskap krävs för att kunna interagera muntligt vid seminarier, grupparbeten, föreläsningar och möten? Hur förbereder och presenterar man ett muntligt anförande? Och vad ställs det för krav på kommunikationen vid muntlig respons, handledning och opponering? Den här boken innehåller både beskrivande textavsnitt och praktiska övningar som ger dig beredskap för muntlig interaktion i akademiska sammanhang. Genom en mängd språkstimulerande övningar på avancerad nivå ges du möjlighet att utveckla språket och får samtidigt värdefulla insikter i samtalsmönster, språklig variation och kommunikativ kompetens i akademiska sammanhang. På så vis får du strategier för att bli framgångsrik i studierna och komma till din rätt i muntligt, akademiskt språk – en säkerhet du kan ta med dig vidare ut i arbetslivet.
Kommunikationsstrategier i inlärarspråket : - om strategier i muntligt språkbruk i svenska som B-språk på gymnasiestadiet
Polisförhöret som kommunikationssituation
Boken ger råd och tips om hur man som chef kan förbättra och effektivisera sitt sätt att ge information och instruktioner. Boken tar även upp ett antal problemsituationer och hur man bäst löser dem. Författaren är psykolog och psykoterapeut.
Måla med svart eller vitt men aldrig med grått
Om bruket av interjektioner i svenska och finska prosatexter : - med särskild hänsyn till bruket av impulsioner
Fixa snacket! : få bättre relationer hemma, borta och på jobbet
Läsa högt : en bok om högläsningens förtrollande verkan
Tal på stående fot : övningar och idéer för muntlig framställning
Studie över kommunikativa övningar i Frasbanken för ekonomer
Presentationsteknik : en handbok i framgång
"Jag vill int berätta när ingen vill" : en fallstudie i interaktionen mellan talaren och lyssnaren i en språkbadsklass
Berätta magistern, berätta!
En jämförande bedömning av kommunikationsförmågan hos finlandssvenska en- och tvåspråkiga barn i tre och fem års ålder
Predikan växer fram
Vårt tal
Vad syftar de muntliga övningarna i läroböckerna i svenska och tyska till?
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
Den talande apan : hur språket uppkom
Läroboksdialog : om dialogerna i en lärobok i svenska
Här är rymlig plats : predikoteologier i en komplex verklighet
Når du dina elever? : att planera, genomföra och utvärdera muntlig kommunikation
Samtalskonstens historia
Konsten att tala så att folk vill lyssna : praktisk retorikhandledning
Snacka snyggt : den stora boken om modern retorik
Skönlitteratur & vård
Konsten att lyssna : enkelt och djupt
Människor emellan
Lärare, läroplan och muntlig språkfärdighet   gymnasielärares sätt att tolka läroplan, undervisningsmetoder och tankar
Initiativ och respons : om dialogens dynamik, dominans och koherens
Sammanträdet som talsituation
Nonviolent Communication i praktiken 2.0 : arbetsbok för individer och grupper
Kommunikation mellan språkgrupper och kulturer
Tala så alla lyssnar och förstår : retorikhandboken
"Mera än ord" : nordiska språk och kulturer i den europeiska dialogen
Ord, bild och massmedia
Påverkas - påverka
Talaren, talet, lyssnaren : handbok i praktisk retorik
Rösten och personligheten
Skratt som initiativ och respons i ett radiosamtal
Den där kan du väl inte ha? : att förstå hur mödrar och döttrar samtalar
Mellan tal och skrift : svenska i e-postmeddelanden
