http://www.yso.fi/onto/yso/p2498 trafikleder
trafikleder trafikleder
Principerna för kommunens och statens kostnadsansvar för väghållning av allmänna vägar
Beslutsfattandets dilemma : planarbete och opinionsyttringar rörande trafikleder i Stockholm 1945-1975
Suomen maantieverkko : toimenpideohjelma 1977-1981 = Finlands landsvägsnät
Trafikförhållandena på Nordkalotten
Eteläinen Ahvenanmeri = Södra Ålandshav
Anteckningar om Sideby (1957)
Gamla färdvägar från Nordkalotten till stilla havet
Valtion rataverkko 1.7.2015 = Statens bannät = Finnish state rail network
Tieverkon runkosuunnitelma 1990 : tieverkon toiminnallinen luokitus = Stomplan för vägnätet 1990 : funktionell indelning av vägnätet
Slussen vid Söderström
Kumlinge
Några nya kommunikationsleder i Helsingfors
Korsholms trafiksäkerhetsplan
Plan för väghållningen och trafiken 2013-2016
Suomen maantieverkko = Finlands landsvägsnät
Geografisk efterfrågan på vägtjänster : trafikens täthet på sexton huvudleder till Stockholm, Göteborg och Malmö för åren 1990 till 2002, dess tillväxt under perioden med prognoser för år 2014
Lotsplatsen Korpoström
Tieverkon runkosuunnitelma 2000 = Stomplan för vägnätet 2000.
Sisbacka-Lillby, Pedersöre : vägnätsutredning = tieverkkoselvitys
Hangöbanan fyller i år 130 år
Referat: Utveckling av trafik- och infrastrukturförvaltningen.
Ledarna kring och genom Korpoström
Suomen tieverkko = Finlands vägsnät. Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet
Suomen maantieverkko 1:1000000 = Finlands landsvägsnät 1:1000000
Riktlinjer för trafikledspolitiken i Finland för åren 2004-2013 : ministerarbetsgruppens betänkande
Houtskari - Lypertö = Houtskär - Lypertö
Program för miljökonsekvensbedömning av alternativen för spårtrafik till Degerö
Suomi : Valtionrautatiet = Finland : Statsjärnvägarna = Finland : State railways = Finlande : Chemins de fer de l'etat = Finnland : Statsbahnen
Preliminär generalplanen och miljökonsekvensbedömning (MKB) för direktbanan Esbo-Salo : miljökonsekvensbedömningsprogram
Vägarnas vinterunderhåll
Transportvägarna via Östersjön
Inga motorvägar i tätorterna
Västra ringvägens trafikutveckling 2005-2006
Suomen tieverkko = Finlands vägnät
Merikarttasarja = Sjökortsserie. C, Ahvenanmaa = Åland
Korpoströms gård
Den gamla torparvägen : Bertil Sandholm berättar
Kommunikation i tid och rum
Valtion rataverkko 15.6.2012 = Statens bannät = Finnish state rail network
Nummer karta till wägwisaren i Finland
Selkämeri = Bottenhavet
Vasa hamnvägs MKB : miljökonsekvensensbeskrivning
Henkilöliikenne 1995 = Persontrafik 1995.
Stockholms tekniska historia. [1], Trafik, broar, tunnelbanor, gator
Suomen tieverkko = Finlands vägsnät
Nykarleby trafiksäkerhetsplan
Farledskorridorer och transportzoner i Östersjöområdet i äldre tid
Förteckning och beskrifning öfver i Finland befintliga mera betydande vattendrag, farleder, och större vattenfall äfvensom forsar, vid hvilka industriella verk redan finnas anlagda, enligt uppdrag af Jordbr
Genväg genom skärgården i Nyland och Åboland
Järnvägen Nyslott-Pieksämäki med bibana till Varkaus
Suomen tieverkko 1:600000 = Finlands vägsnät 1:600000
Suomen tieverkko 1:600000 = Finlands vägsnät 1:600000.. Yhtenäiskoordinaatisto = Enhetskoordinatsystemet
VR-henkilöliikenne 2003 : kartta = Persontrafik 2003 : karta
Saaristomeri = Skärgårdshavet
