http://www.yso.fi/onto/yso/p24975 utvecklingsekonomi
utvecklingsekonomi utvecklingsekonomi
Bortom BNP : nationalekonomi och företagsekonomi för hållbar utveckling
Implementering av redovisning som styrmetod : om hållbarhetsredovisningens effekter i statligt ägda företag
Institutionerna, tillväxten och välståndet
Från terminologisk teori till vetenskaplig kommunikation : forskning i Norden
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Välfärd utan tillväxt : så skapar vi ett hållbart samhälle
Den globala kapitalismens rum : på väg mot en teori om ojämn geografisk utveckling
Det svenska jordbrukets historia. [3], Den agrara revolutionen : 1700-1870
Kvinnors försörjningsrum : hegemonins förvaltare och murbräckor
Österbottens balansgång
Bankväsendets i Finland utveckling
Kunskap och nationers välstånd
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Företag i förändring på en given plats : om förhållanden mellan företag, engangemang och plats
Nationalekonomin och ekonomiska kriser : reflextioner kring den finska depressionen
Bli en vinnare i den globala världen : vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Föränderliga biobränslen : en stökig produktion av resurser, hållbarhet, fattigdom, markanvändning och nationer.
Miljömanagement : miljö- och hållbarhetsarbete i företag och andra organisationer
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Finländska samhällsgeografiska forskningsperspektiv : en festskrift tillägnad Nils H. Winter på 60-års dagen den 21 juni 1993
Östersjöregionen : konflikter och samarbete : vägen från det förflutna till framtiden
Vad är utveckling?
Slut på fattigdomen : hur vi kan åstadkomma detta i vår livstid
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998
När människan skapade världen
Vårt land : hundra historier från det självständiga Finland
Finanssektorns framtid : betänkande. Vol. D = Bilaga 23-28, [Supplements in English]
Mentorskapets betydelse för unga ekonomie studerandes professionella utveckling
De ekonomiska studierna och deras hjälpmedel
Regionalpolitiken som politikområde
Emissionsarrangörens inverkan på initialavkastningen vid finska initialemissioner
Att leva vid älven : åtta forskare om människor och resurser i Lule älvdal
Politik, hälsa och ekonomi : festskrift tillägnad professor Ralf Helenius på 60-årsdagen den 19.10.1998 = Essays in politics, health and economics in honour of professor Ralf Helenius
Ekologiskt hållbara levnadssätt kräver självbemäktigande : uppfattningar om ekologiskt sunt beteende hos de aktiva inom ekoteamverksamheten
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
I stället för memoarer
Jorden sedd från himlen
Världens ekonomi : utvecklingen av den ekonomiska värlsordningen
Effektivitet eller solidaritet - beröringspunkter mellan rättsekonomi och social civilrätt
Innovationer : dynamik och förnyelse i ekonomi och samhällsliv
De mänskliga rättigheternas politiska ekonomi. 1, Washingtonsambandet och fascismen i tredje världen
