http://www.yso.fi/onto/yso/p249 utbildningspolitik
utbildningspolitik utbildningspolitik
Jämlikhetens pedagogik
Den svenska skolan : effektiv och jämlik?
Sammanfattning (s. 7-15).
Maktförskjutning i nämnden. : Förändringar i utbildningsnämndens samt dess svenska sektions verksamhet och beslutanderätt i Lojo 1980-2002
Dags att förnya utbildningsstrategin
God utbildning och dålig : internationella exempel
Skolan har makt
Med kvalitet och reformer i sikte : Bolognaprocessen och auditeringen 2007 vid Helsingfors universitet
Svensk mångfaldspolitik : en kritik från vänster
Samernas utbildning i Finland
Lärarens återkomst : från förvirring till upprättelse
Sammanfattning(s. 11-12).
Sammanfattning.
Framtidsberedskap som utbildningsmål
Sammanfattning. - Summary.
Läroplansreformen 1994 sedd ur ett internationellt perspektiv
Utbildningens idéhistoria
Kunskapsfrågan : en läroplansteoretisk studie av den svenska gymnasieskolans reformer mellan 1960-talet och 2010-talet
Suomen ylioppilaskuntien liiton poliittinen linjapaperi = Politiska policydokument för Finlands studentkårers förbund
För oss tillsammans : om utbildning och utvecklingsstörning : slutbetänkande
Visstidsutbildning vid statliga resurscenter : betänkande
Utbildning som medborgerlig rättighet : föräldrarätt eller barns rätt eller...?
Feltänkt : en kritisk granskning av idébakgrunden till svensk utbildningspolitik
Skolan och ojämlikhetens urbana geografi : om skolan, staden och valfriheten
Över tidens gränser : visioner och fragment ur det akademiska livet
Varken privat eller offentligt : Folkbildningsrådet "i myndighets ställe"
Uno Cygnæi skrifter rörande finska folkskolans grundläggning och omoorganisering : utgifna med statsbidrag till minne af 100-årsdagen den 12 oktober 1910
Makten att kombinera : utmaningar, vägval och handlingskraft i Svenskfinland
Finlands gymnasier och yrkesläroanstalter fick godkänt
Utbildningsdemokrati och jämlikhet
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Från panslavistisk agent till försvarare av Finlands intressen
Hattarnas skolpolitik
Är det privata en lösning?
Planering och samarbete ger trygghet
Studenterna tar fel fajt
Information, kommunikation, teknik och livslångt lärande : ingredienser i utbildning för 2000-talet
Talet om en skola för alla : pedagogers meningskonstruktion i ett politiskt uppdrag
Hur förbereder finska internationella företag sina anställda språkligt och kulturellt och vilken är svenskans ställning i dessa förbindelser?
Statsrådets utbildningspolitiska redogörelse till riksdagen
Det tar tid : om effekter av skolpolitiska reformer : delbetänkande
Utbildningens sociala ärftlighet
Bedömning i och av skolan : praktik, principer, politik
Konstruktionen av kön i skolpolitiska texter 1948 - 1994, med särskilt fokus på naturvetenskap och teknik
Vadå likvärdighet? : studier i utbildningspolitisk språkanvändning
Specialpedagogik i ideologi, teori och praktik : att bygga broar
Utbildning och demokrati : en studie i utbildningspolitikens och utbildningspedagogikens mål- och innehållsfrågor
Utbildning, kultur : undervisningsministeriets årsöversikt 2005.
Skola för 80-talet : framtidsperspektiv på utbildningssamhället
Utbildningspolitiska visioner : odla tankeförmåga - inte konsumtionshysteri
Har skolpolitikens mål förändrats? : en genomgång av innehåller i begreppen jämlikhet, demokrati och valfrihet under de senaste årtiondena
Skolboken : först när man värmer pärlplattan hänger allt ihop
Samernas nordiska utbildningsfrågor
Konstens betydelse : om konstarter och litteratur i skola och samhälle
Videomeddelande för döva 43 : toukokuu 1987
Skolbarn ses som utgifter och inkomster
I Karleby: Skolan är en del av kommunens utvecklingsarbete
Utbildningspolitik, ekonomi och internationella utbildningstrender i Sverige 1930-2000
Kunnande, inlärning, och utmaningar för utbildningen
Har kaosforskning och undervisning av finskatalande elever i svensk grundskola något med varandra att göra ? : Utvärdering av pedagogisk utvecklingsverksamhet i fjorton kommuner
Skolmisslyckande : hur gick det sen? : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Bra utbildningspolitik är en gemensam sak
Bildningsnytt 1997.
Skolan som politisk organisation
Vuxenutbildning : en nyckelfråga i IT-samhället : rapport från ett seminarium
Olika för olika : aspekter på svensk utbildningspolitik
Utbildning och forskning i Finland
Framtidens skola : utkast till skolprogram framlagt av socialdemokratiska partiets skolkommitté
Utbildningspolitik i det andra moderna : om skolans normativa villkor
Skolförbättring eller skolförsämring? : utredning och förslag med anledning av Rydénska skolkommissionens reformplaner
Pedagogik för 2000-talet
Vad ska vi spraya på väggen?
Färre lärare - sämre elevresultat
Regional utveckling, näringspolitik och utbildning : på jakt efter samarbetsmodeller
Föreställningar om den goda läraren
Skolan som politiskt narrativ : en studie av den skolpolitiska debatten i Sveriges riksdag 1991-2002
Utbildningssatsningar som instrument för lokal/regional utveckling : en utvärderingsstudie av förutsättningarna för, genomförande och effekter av verksamheter inom utbildningsdepartementets område med anledning av de särskilda regionalpolitiska insatser (RUS) i delar av Bergslagen, norra Sveriges inland, samt Norrbottens län (prop. 87/88:64 och prop. 87/88:86). i 40 kommuner : extensivstudien
En nationell nödvändighet för allas bästa : utbildningsauktoriteternas diskurser om assimilering genom utbildning av ursprungsbefolkningarna i tidigt 1900-tals Finland, Norge och Peru i ett jämförande perspektiv
Olof Palme och utbildningspolitiken
Var bor den finlandssvenska utbildningspolitiken?
Handlingar rörande skolfrågan i Finland : utdrag ur kejserliga Senatens för Finland ekonomie departements protokoll fördt ecklesiastik expeditionens föredraging den 7 april och den 5 maj 1881
På Dövas Förbund föddes på 1980-talet tanken om en övergripande kartläggning av dövas utbildningssituation och möjligheterna att påverka dem. Dövas utrbildningsarbetsgrupp listade i februari 1985 de mest centrala missförhållandena i undervisningen för döva. Dövas Förbunds utbildningspolitiska arbetsgrupp påbörjade sitt arbete år 1991. Som mål för utbildningspolitiska pogrammet ställdes att det skulle vara - Dövas Förbunds linjedragning och ställningstagande i utbildningsfrågor - ett instrument och ett påtryckningsmedel i kontakterna med myndigheterna.
Bildningsresan : från ensidig instrumentell utbildning till sammanhangsskapande bildning
Lärare och skolans omstrukturering : ett möte mellan utbildningspolitiska intentioner och grundskollärares perspektiv på förändringar i den svenska skolan = [Teachers and the restructuring of school] : [an encounter between political intentions and compulsory school teachers' perspective of school changes in Sweden]
Den bångstyriga verkligheten : har det svenska systemskiftet haft någon betydelse för arbetet med elever i behov av stöd
Personalledning i kunskapssamhället
Mot en ny vuxenutbildningspolitik? : regional utveckling som policy och praktik
Kunskapens fanbärare : den goda läraren som diskursiv konstruktion på en mediearena
Jämlikhet i grundskolan?
Människans bildbarhet och utbildningspolitiken
Barnexperimentet : svensk skola i fritt fall
Utbildningsstyrelsens svenska linje, varför finns den?
Undervisning för informationssamhället
Utbildning och intresse : utbildningsreformens syften analyserade ur individens och arbetsgivarens synvinkel
Kvalitet iförskolundervisningen.
Skolor för den bildade klassens flickor i Helsingfors 1840-1870
Utbildning för regionens behov
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Efter svensk modell : LO, SAF och utbildningspolitiken 1944-90
Bildning som ideologi : om bildningsbegreppets aktualitet och uttryck i svensk utbildningspolitik 1993-2008
"Det utbildas tillräckligt många psykologer"
Kontinuitet och förändring i svensk utbildningspolitik 1975-2002
Teoriundervisningens funktionsduglighet inom läroavtalsutbildningen : belyst med en enkätundersökning bland utbildningsinspektörerna
Sammandrag på svenska.
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del IV : nydaningens tid
Kunskapens politik : en studie av kunskapsdiskurser i svensk och europeisk utbildningspolicy
Utvärdera för utveckling : om utvärdering av skolpolitiska reformer : slutbetänkande
Skolsystem och undervisningsmål i Norden : Finland står sig väl
Utbildning & kultur 2007.
Vuxenutbildning i omvandling : kunskapslyftet som ett sätt att organisera förnyelse
En skola för alla : vad blev det av visionerna?
Ungdomar utanför gymnasieskolan : ett förtydligat ansvar för stat och kommun : delbetänkande
Tid för reformering : försöksverksamheten med slopad timplan i grundskolan
MDG2 - utbildning för alla? : en kritisk analys om rätten till utbildning och självutveckling
En kritisk granskning av undervisningsministeriets kunskapstrategier 1996-2006
Utbildningens fram- och baksida
Betänkande av 1971 års utbildningskommitté : bilagor 1-4
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 10, Utbildningen fördelning - en fråga om klass?
Över Östersjön : om högskola och högskolesamarbete i Sveriges östra närområde
Den utbildningspolitiska redogörelsen : högre utbildningsnivå för hela befolkningen
Styrning och mening : anspråk på professionellt handlande i lärarutbildning och skola
Den långa grundskolreformen i Finland : debatt, visioner och utveckling under 1940- och 1950-talen
Att styra i namn av framtid : subjektskonstruktioner och tekniker för styrning
Utveckling av kunskapscentra : slutrapport
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Utbildningsplanering : samspel mellan utbildning och arbete
Hållbar utveckling i den finländska lärarutbildningen : politisk retorik eller verklighet?
De alternativa skolornas framtid behöver diskuteras
Språklöshet : hur Sverige skrotar lönsamma utbildningar : en stridsskrift
Skollag för kvalitet och likvärdighet : bilagedel : betänkande
Kunskap
Skolans sociologi : forskning och reformarbete inom svenskt utbildningsväsende
Med kort sammanfattning på engelska.
Rapport från finska högskoledelegationens Japanbesök
Skolfrågor : om skola i en ny tid : slutbetänkande
Utbildnings- och forskningspolitisk regionstrategi 2013
Dövas utbildningspolitiska program
Fostran till andrarang : en studie av dominansprocessen vid skolstart och via vägar genom utbildningssystemet ur ett kvinnovetenskapligt perspektiv
Nye skolchefen: Gymnasiet bör ses över ännu en gång
Sammanfattning (s. 15-24).
Framgångsalternativ : mötet i skolan mellan utanförskap och innanförskap
Europaskolan : svensk utbildning och det nya Europa
Internationalisering 90-talets utmaning inom utbildningen
Lissabonstrategin i halvtid
Utbildingsutbudet inom turistbranschen i Kvarkenområdet
Vem ska ha psykologiutbildningen? : Konflikterna tätnar mellan Vasa och Åbo
Utbildningsekonomi : - om lärandets värde
Sammanfattning (s. 5-12).
Bildningen bär frukt : riktlinjer för bildningen 1999
Skollag för kvalitet och likvärdighet : betänkande
Ole Ehrstedt är ny överdirektör vid utbildningsstyrelsen : Han vet vad det är att vara på väg
Sammanfattning på engelska med titeln: The construction of gender in educational policy texts 1948-1994, with special focus on science and technology.
Jämlikhetet som ledstjärna för grundskolan
Svenska universitet : lärdomsborgar eller politiska instrument?
Professionens problematik : lärarkårens kommunalisering och välfärdsstatens förvandling
En skola för alla - gäller det alla? : statliga styrdokuments betydelse i skolans verksamhet
"Undervisning på modersmålet för all framtid" : Svenska folkpartiet och förvaltningsstrukturerna
Utbildningsvägen - vart leder den? : om ungdomar, utbildning och försörjning
Utbildning : makt och politik
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Bra utbildning! : utvärdering och utbildningspolitik  i grundutbildningen, i kommunen, i Svenskfinland
EU, Sverige och utbildningen
Ansvar - flexibilitet - valfrihet : en etnografisk studie om en skola i förändring
Ingen åt sitt öde : kunskapsreform för en bättre framtid
Välfärd och skola : antologi från Kommittén välfärdsbokslut
Den säkra zonen : motiv, åtgärdsförslag och verksamhet i den särskiljande utbildningspolitiken för inhemska minoriteter 1913-1962
Generaldirektör Timo Lankinen : barnpedagogikens hemvist är skolsektorn
Det händer i pedagogiken : röster om bildning i det senmoderna
Det didaktiska mötet : ett möte mellans elevens livserfarenhet och skolans kunskaper
Remissammanställning : AU-gruppens principbetänkande "Högskoleutbildning för administrativt och ekonomiskt arbete" (UHÄ-rapport 1979:25-26)
Utbildningspolitik i EG : yrkesexamen en gång för alla
Den nakna sanningen om gymnasiet
Ombyggnad pågår : Lunds tekniska högskola och ingenjörsrollens förändring
Den bångstyriga skolan
Utvärdering på finlandssvenska: "Kommunerna måste veta vad de vill med skolan"
Strategi för regional utveckling åren 2003-2013
