http://www.yso.fi/onto/yso/p24973 brottsjournalistik
brottsjournalistik brottsjournalistik
Lycke
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Brottets bana : kriminalreportage - poliser och mördare bakom rubrikerna
Panamadokumenten : berättelsen om historiens största läcka : [med nyskrivet bidrag från reportrarna på Uppdrag granskning]
Den första boken med journalisten Ellen Tamm. När åttaåriga Lycke försvinner spårlöst från Kungliga Tennishallen i Stockholm, vill man på TV4 vara först med nyheten och kriminalreportern Ellen Tamm får i uppdrag att följa fallet. Hon dras in i en härva fylld av familjehemligheter, lögner och svek.
Brottsplats Stockholm : kriminalreportage
Kvinnorna på stranden
Några dagar efter att avslöjandena började publiceras 2015, utkom i Tyskland boken Panama-dokumenten, berättelsen om världens största läcka. Boken är skriven av de två journalister på Süddeutsche Zeitung som tog emot det första mejlet från läckan. I ett år har journalisterna utvärderat det stora materialet. Svensk partner är Uppdrag granskning och journalisterna Sven Bergman och Joachim Dyfvermar har skrivit ett kapitel om den svenska kopplingen.
