http://www.yso.fi/onto/yso/p24995 trädjordbruk
trädjordbruk trädjordbruk
Skog på jordbruksmark : erfarenheter från de senaste decennierna
Anmärkningar rörande åkerns trädning, med philosophiska facultetens bifall vid Kongl. Acad. i Åbo, under oeconomiae profess. och ledamoten af Kongl. Sv. Vet. Acad., och Kongl. Patriot. Sälskapet i Stockholm, samt Kejs. Acad. nat. curios. philosophiae och medicinae doctoren herr Carl Niclas Hellenii inseende för lagerkransen utgifne til allmän granskning af Johannes Jonae Lagus g. o. t. österbottninge. Uti i Åbo Academies mathemat. lärosal den 14 Martii 1798. På vanlig tid för midd
Säker bekämpning
Björkplanteringar av åkermark m m 1988-2005 på Sickelsjö gods i Västmanland
