http://www.yso.fi/onto/yso/p25 kyrkobyggnader
kyrkobyggnader kyrkobyggnader kyrkliga byggnader kyrkor (byggnader)
Ett kapell - tre rum : ett integrerat rollteoretiskt perspektiv på tolkning och meningsskapande kring ett modernt kapell
Österbottningar renoverar kyrka i Sibirien
Långlöts kyrkor : Runstens härad, Öland
Ett högt honorerat tal i Åbo domkyrka : ( Turku )
Åbo domkyrka : vägledning i samlingarna
Svenskt kyrkoliv i Finland. 1927 : årsbok för de svenska församlingarna
Växjö domkyrka
Svenskt kyrkoliv i Finland. 1937 : årsbok för de svenska församlingarna
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 201, [Östergötland] : Linköpings domkyrka, 2 : planscher
Kyrkan tar sitt hus i bruk
Kulla och Hjälsta kyrkor : Lagunda härad, Uppland
Ny kyrkobyggnad en manifestation av kärlek i Sibbo
Blekinge : Ronneby : Karlshamns kyrkor : Sölvesborgs kyrkor
Västerplana kyrka : historik, skadeinventering och förslag till åtgärder
Ett mångtydigt rum
Dansk gotik i rödtegel
Råttor gömda i kyrkan
Purmo kyrka 200 år
Betaniakyrkan väntar på hyresgäst
När skönheten kom till Bro : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Vasa kyrka i ny gestalt : ( Vaasa )
Varnhem
99 kyrkor : från Skåne i söder till Lappland i norr
Skärgårdskapell och kyrkor i Hitis skärgård under 700 år
Hem till Maxmo via Mustasaari och Vörå
Anna Ingrid och Katarina
Vasa nya missionskyrka invigd
Finlands kyrkor
Helgeandshuset : Helgeandskyrkan och den Julinska tomten
Tegelkyrkan i Kyrkslätt
Svenskt kyrkoliv i Finland. [1958] : julbok för Borgå stift
Templet på höjden
Kom, lyssna, lär, tro och jubla!
Utskärskapell i Nagu och Korpo
Lunds domkyrka : en skildring i ord och bild av Lundadomen genom tiderna
Hopp för Sideby kyrka
Svenskt kyrkoliv i Finland. 1928 : årsbok för de svenska församlingarna
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Anteckningar om Åbo domkyrka och dess fornminnen
Strängnäs domkyrka. 1, 2, Nyare tidens byggnadshistoria samt beskrivning av kyrkogården och begravningsplatsen
Kort beskrivning av Katarina kyrka
Anteckningar om Karlstads domkyrka
Några finska kyrkogravar med pärlor från 1600-1700-talen
Svenskt kyrkoliv i Finland. 1943 : årsbok för de svenska församlingarna
Medeltidskatedralernas hemligheter
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 199, Medeltida träkyrkor, 2 : Västergötland Värmland, Närke
Ulriksdals slottskapell : slottskyrkor, Uppland
Kyrkbyggarerfarenhet: förtroende på hemmaplan - skepticism i Stockholm
Svenskt kyrkoliv i Finland. 1929 : årsbok för de svenska församlingarna
Kyrkor i Sollentuna härad : södra delen
Liljendals kyrka 100 år = Liljendalin kirkko 100 vuotta
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1924. Trettiondenionde årgången
Kyrkbränder väcker oro för den egna kyrkan
Åbo domkyrka
Vördade minnen i nyländsk bygd
5000 stenar till kyrkan i Kristinestad
Tenala kyrka : kort historik och beskrivning
Vadstena klosterkyrka. 2, Inredning
Örebro Nikolaikyrka : historik och vägledning
Grevars och bönders tempel : en bok om Brahekyrkan på Visingsö
Vägvisare till kyrkorna i Stockholms län
Skeppsholmskyrkan eller Karl Johans kyrka i Stockholm och dess föregångare : konsthistoriskt inventarium
Skuoritsa kyrkans öde
Renässansens arkitektur : från sengotiken till manierismen
Oscarskyrkan : Stockholm
Uppvidinge härad : Åseda och Älghults kyrkor : konsthistoriskt inventarium
Birger Jarls grav i Varnhems klosterkyrka
Kyrkan som byggnad har en framtid
Nya kyrkor i Skandinavien : en bildkavalkad över tolv aktuella kyrkobyggnader i Danmark, Finland, Norge och Sverige och en kortfattad redogörelse för några av den kyrkliga byggnadskonstens grundläggande teologiska och arkitektoniska förutsättningar
Arkitekturen under 1600- och 1700-talen
Fittja kyrka : Lagunda härad, Uppland
Om Nagu kyrka och dess fornminnen
Glimtar från Pargas kyrkas historia
Kyrkklockorna ringde i Skuoritsa efter mer än 70 år
Sibbo gamla kyrka i historiska tablåer
Restaureringen äntligen klar
S:t Sigfrids tempel i Sibbo
Ingå kyrka : en kort vägledning
Folksägnen och byggandet av Finströms kyrka
Nu är kyrkan i Sibirien klar
S:t Jacobs framtid i rådets händer
Nagu kyrka genom tiderna
Från bergslag och bondebygd : Örebro läns hembygdsförbunds årsbok = From mining areas and farming districts. 27. årg., 1972 : Kyrkor = Churches
Bidrag till Åbo stads historia. 1
Den kyrkliga konsten i Finland under medeltiden. Första-Andra Häftet
Kalix. Del 4, Nederkalix kyrka
Guds boning : från Betel till Betlehem
S. Birgittas kyrka i Lemland 1650-1850
Levande arv : teologisk eftertanke och praktiska råd vid förändring och bevarande av kyrkobyggnader
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 38 - 41
Tempelklockors hälsning
Nattklubb blir Lutherkyrkan igen
De tegelornerade gråstenskyrkorna i Norra Svealand : ett bidrag till kännedomen om stilströmningarna under den yngre medeltiden
Våra kyrkor
En föregångare till Ulrica-kyrkan i Helsingfors
Väggmålningarna i Storkyro gamla kyrka
Svenskt kyrkoliv i Finland. [1961] : julbok för Borgå stift
Kelttos kyrkor genom tiderna
Medeltida lantkyrkobygge i Värend : ett försök till relationsanalys kyrka-bygd
Lunds domkyrka : vägledning för besökare
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLVIII
Kyrkostyrelsen behåller sista ordet : skyddade kyrkor måste vårdas med kunskap
Kungsvägskyrkorna i Raseborgs prosteri
Tyska S:ta Gertruds kyrka
Kyrka och kyrkoskrud
Svenskt kyrkoliv i Finland. [1957] : julbok för Borgå stift
Veckholms kyrka : Trögds härad, Uppland
Nytt ljus på 1100-talets Finland
Svenskt kyrkoliv i Finland. 1939 : årsbok för de svenska församlingarna
Hammarlands gård och Hammarlands kyrka
Övertorneå församlings kyrkor
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 213, Östergötland : Vadstena klosterkyrka, 1 : Kyrkobyggnaden
Gotlands medeltida kyrkor följer sin egen stil
Studier i Uppsala domkyrkas äldsta byggnadshistoria : från grundläggningen fram till 1300-talets första årtionden
Medeltida kyrklig byggnadskonst i Sverige
Lumparlands kyrka
Lutherkyrkan återuppstår 2016.
Kyrkor i Uppland : Håbo härad : mellersta delen : konsthistoriskt inventarium
Svenska stavkyrkor : jämte iaktagelser över de norska samt redogörelser för i Danmark och England kända lämningar av stavkonstuktioner
Anteckningar om Geta kapellkyrkas äldre skick
Var stod den första kyrkan i Vörå? ( Vöyri )
Karis socken från forntiden till våra dagar. 4, Karis och Svartå kyrkor
Dokumenterade kyrkresan
Sanct Olofs kyrka i Jomala : en vägledning utgiven av kyrkorådet i Jomala
Första kyrkan på kyrkbacken
Hr. G.C. Cederhjelms annotationer och handlingar om Finland : angående Åbo domkyrckia
Om nödvändigheten av att utföra kyrkoritningarr i tvenne exemplar
På en gammal kyrkogård : ( Mynämäki )
Drottningholms slottskyrka : slottskyrkor, Uppland
Rummet vill berätta något för oss
Den Baltiska Nordens kyrkor
Kalmar gamla stads kyrkor. 1, Storkyrkan
En färd till Ålands kyrkor
Finströms kyrka uppmanar till växelverkan
Frågan om kyrkan på Tempelplatsen
Pedersöre kyrka
S:t Maria kyrka i Pojo
Medeltidsgravarna vid Finströms kyrka
Pernå kyrka = Pernajan kirkko = Pernå church
Pört om kyrka åter öppnad : ( Pirttikylä )
Österö bönehus
Stavkyrkor - ett nordiskt kulturarv
Lamlands kyrka
Sunds kyrka
Småländska kulturbilder. 1995
Hattula gamla kyrka
Sankt Göranstavlan i Saltviks kyrka
Kyrkslätts kyrka i ny gestalt : ( Kirkkonummi )
Dalarne. Bd. 1, Leksands tingslag, Gagnefs tingslag, Falu domsagas norra tingslag, Falu domsagas södra tingslag
Ur Nådendals kyrkas byggnadshistoria
Den Svenska kyrkan : läsebok i kyrkokunskap  för kyrka, skola och hem
Finlands kyrkor. 1, Nykyrko och Nystad
Barnfaktabok om Katarina kyrka o prästdottern Anna Ingrid i 1650-talets Stockholm. Anna Ingrid berättar, förutom om denna kyrkas historia från uppförandet till idag, även om personer som ligger begravda på dess kyrkogård, kyrkohögtider o häxbränning.
Hammarlands kyrka
När skönheten kom till Bro
Som gjord för lek
Bebyggelsehistorisk tidskrift. 22, (1991), Övre Norrlands kyrkor
Från Gästrikland : Gästriklands kulturhistoriska förenings meddelanden. 1988 : [Gästriklands kyrkor - medeltid möter nutid
Riddarholmskyrkan : vägledning för besökare
Några ord om Föglö kyrkas ålder
Preussen : konst och arkitektur
Italienskt inflytande på skånsk kyrkobyggnadskonst
Den baltiska Nordens kyrkor
Rom : blad ur historien och konsten
Våra domkyrkor i krönika och hävd
Fästningsön Sveaborg fick sin kyrka först under ryska tiden
Betraktelser kring en källargrund vid Finströms kyrka
Finlands kyrkor. 2, Letala
Bykyrkan i Brudsund
Ransäters kyrka, Värmland : en arkeologisk undersökning
Fjärås kyrka : en antikvarisk kontroll : Fjärås, Halland
Blekinge : Fredrikskyrkan i Karlskrona : Trefaldighetskyrkan eller tyska kyrkan i Karlskrona : Amiralitetskyrkan i Karlskrona
Habo kyrka : Vartofta härad, Västergötland
Solf kyrka och dess minnen
Heliga rum i dagens Sverige
Om kyrkokonst och en kyrkas restaurering
Svenskt kyrkoliv i Finland. 1951 : årsbok för de svenska församlingarna
Larsmo kyrka 200 år
S:t Clemens kyrka i Visby
Kyrkslätts kyrka : byggnadshistoria och restaurering
Brändö villastads kyrkas invigningshögtidlighet : första söndagen i advent de 1 december 1935 klockan 12 = Kulosaaren kirkon vihkiäisjuhla : ensimmäisenä adventtisunnuntaina joulukuun 1 päivänä 1935 kello 12
Bönehuset i Kärklax
Invigning av Vasa missionskyrka
Domus Ecclesiae : studier i nutida kyrkoarkitektur
