http://www.yso.fi/onto/yso/p2506 styrelser
styrelser regeringar
Enemmistöhallitus suotava, mutta miettikää ohjelma tarkasti
Demokrati utan ansvar
Parlamentarism enligt finländskt mönster
En såg sig om - och vände
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
För långt från regeringen - och för nära : expertgruppen ESO:s födelse, levnad och död
Regeringsbeslut av ett statsråd - SRÅ : betänkande
Sammanfattning. - Summary.
De tre stora partiernas regeringssamverkan samt agrarförbundets utrikes- och inrikespolitiska strävanden : Inledningsanförande om det politiska läget vid agrarförbundets partidelegations möte den 14.12.1946
Regeringens strategidokument 2003 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
De homogena partiregeringarna i Finland 1926-1928. 1, Det socialdemokratiska regeringsexperimentet 1926-1927
Professor L. E. Taxell 5.6.1960 Ekenäs
Styrelseledamöters mandat : ansats till en teori om styrelsearbete i börsnoterade företag
Statsminister Kalevi Sorsa 12.9.1974 Härstädes
Politik och statskonst
Socialdemokratin i regeringsställning : program och ekonomisk politik 1920-1988
Samhälls- och kulturfrågor : installationstal i Finland Riksdag
Ministären Hammarskjöld, tillkomst, söndring, fall : studier i svensk politik 1914-1917
Nationella samlingspartiets 29.11.1975 Herr Ordförande
Dödande genomi ombud
Kongl. maj:ts allmänna nådiga kungörelse, angående then af kongl. maj:t under thes frånwaro uti närwarande fälttåg, förordnade regering. Gifwen Drottningholms slott then 1 junii 1789.
Att klassificera politiska regimer. Metod och metodologi i bruket av teori och empiri
Fredspresidenten och fredsregeringen
Agrarförbundets och socialdemokraternas första samregering och den fosterländska politiken : tal hållet vid kommunalorganisationens i Viborgs landskommun möte den 20.2.1938
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Finlands sätt bör bli Sveriges
Mellan samlingsregering och tvåpartisystem : den svenska regeringsfrågan 1945-1960
Riksdagsval och regeringsbildningar i det efterkrigstida Finland
FSA 12-05-73
Bättre delta i processen än att bara säga nej
Högst "två stora" i Sdp:s ritningar
Från splittring till samverkan : parlamentarismen i Finland
Projektarbetets betydelse inom statsrådets förvaltning : skillnaden mellan traditionellt förvaltningsarbete och projektarbete
De nordiska ländernas statsråd : studier över deras sociala sammansättning
Att rekrytera styrelser till börsbolag : om arbetet i valberedningar
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
En rysk regeringsdelagations och dess medresenärers besök på Åland vintern 1918
Statsrättens grunder
Styrning bakom kulisserna : regeringskansliets politiska staber och regeringens styrningskapacitet
Sammanfattning (s. 7-9).
Ministeriernas uti kejsaredömet Ryssland uppgift och organisation
Statsrådet K.-A. Fagerholm 8.6.1970
Styrelsearbete och kön : fullbordas jämställdhetslagens syfte i stora börsbolag
Från statsminister till president? : Sveriges regeringschef i ett jämförande perspektiv
Vetenskapsmännen och makten : professorer i regeringarna i Finland och övriga Norden
Svenska statsrådets protokoll i frågan om förbundet med Ryssland 1812
Sorsa griper makten
Kronologisk och systematiskt om parlamentarism
EU:s immigrationspolitik och mänskliga rättigheter
De homogena partiregeringarna i Finland 1926-1928
Regeringssättet i den schweiziska demokratien
Utkast till intervjun för Tiden
Regeringsbildningens anatomi : Finland i ett europeiskt perspektiv
Maktspel i Sverige : ett samhällsrepotage
Règlement de Sa Majesté, l'Empereur Alexandre I:er, autocrate de toutes les Russies &c. &c. &c. pour l'organisation du conseil de régence dans le grand duché de Finlande. à [sic] Peterhoff le 6 Août 1809 = Hans Kejserliga Maj:t Alexander den I:stes, kejsare och sjelfherskare öfwer alla ryssar [etc.] [etc.] [etc.] nådiga reglemente för dess tillförordnade regerings conseil uti Storfurstendömet Finland[.] Gifwit Peterhoffs slott den 6(18) augusti 1809.
Verkställande direktörens medverkan i styrelsen - rättsdogmatiska och -ekonomiska synpunkter
Johan Svärd har tagit regeringsmakten i Sverige efter en historisk valseger. Hälsopartiets vallöfte är att svenskarna ska bli smala igen. Landon Thomson-Jaeger, ung forskare från Uppsala, ser sin flickvän tyna bort i anorexi. På flykt undan propagandan träffar han Helena som blivit av med arbetet som sjuksköterska p.g.a. övervikt. När Helena plötsligt försvinner ger sig Landon ut på de norduppländska vägarna för att leta efter henne.
Riksdag och majoritetsregering : 18.9.1963 i Helsingfors
Sammandrag (1 s.).
Bruna boken : förvaltningslagens tillämpning hos regeringen
Nordiska ministerrådets planer angående Nordkalottens utveckling
Riksdagsman Arvo Tuominen 18.10.1960 Riksdagen
Den svenska ministären under ståndsriksdag och tvåkammarsystem : intill 1905 års totala ministerskifte
I regeringen : ur min politiska dagbok 1954-1959
Rivstart? : om övergången från opposition till regering
Kronologiskt och systematiskt om parlamentarism
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Åtalsförordnande enligt 2 kap. brottsbalken
Parlamentarismen i vår statsförfattning : några reflexioner
Och regeringen satt kvar! : Ur min politiska dagbok 1960-1967
Finlands statsminister
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Medborgarnas förtroende såsom en förutsättning för stabiliseringspolitiken
Tal med anledning av regeringsformens 40-årsjubileum : 17.7.1959 i radio och TV
De förnämsta regerings- och riksorganerna uti kejsaredömet Ryssland
Företagsledarna ger klart valbesked : Niinistö-ledd blåröd regering bör sänka inkomstskatterna!
Ett sammansvetsat folk : tal, hållet i Salo den 16.10.1938
Vem styr? : relationen mellan regeringskansliet och myndigheterna
Regeringens stabsmyndigheter : betänkande
Programmet för statsminister Harri Holkeris regering
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Statskonst och närhistoria
Partikongresser och regeringspolitik : en studie av den socialdemokratiska partikongressens beslutsfattande och inflytande 1948-1978
Handbok för EU-arbetet : om svenskt deltagande i kommittéer och arbetsgrupper
Då "de två storas" samarbete befästes : tal hållet den 31.10.1954 i Kangaslampi
Regeringens förmåga att löpa linan ut : en jämförelse av regeringsvaraktighet i nordiskt perspektiv
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Finlands Svenska Arbetarförbund 4.10.1980
Regering eller opposition? : regeringsbildningar i Norden och i Västeuropa under sex årtionden
Om statsmakterna i litteraturen 1966-2008 : en kommenterad bibliografi
Förstärker stadsdelsstyrelser närdemokratin? : en komparativ analys mellan Helsingfors och Oslo
Ett politiskt dilemma : en studie om hur ett regeringsparti prioriterar mellan ideologi och regeringssamarbete
Parlamentarismen i Finland - ett triangeldrama
Parlamentarismens många ansikten
Dubbel legitimitet : Finland och annorstädes
Ökning av det ekonomiska välståndet med tillhjälp av ett sparsamt levnadssätt
Ambassadör Eero A. Wuori 31.8.1958 Moskva
Från Mannerheim till Kekkonen : huvudlinjer i finländsk politik 1917-1967
Regeringen och kriget : ur statsrådens dagböcker 1939-41
Småbruket och jordbrukspolitiken : tal vid Småbrukarnas Centralförbunds ("Pienviljelijäin Keskusliitto") möte i Åbo den 2.7.1950
Hälsningstal till Sovjetunionens ministerråds ordförande och fru Kosygin : 18.6.1966 i Helsingfors
Professor Nils Meinander 1 juni 1956.
Välståndets gemensamma tanke
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Socialdemokratien i Sverige. Tredje delen , I ansvarstider
Bergsrådet Erik Serlachius 26.12.1958 Mänttä
"Rödmyllan" i komparativt perspektiv : en forskningspropå
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Regenter och regeringschefer i Norden
Inflationens grundorsaker och stabiliseringens perspektiv
Regeringslösningar och väljarresponsivitet i Norden
Maktens knutpunkt
Regeringens jämställdhetsprogram 2004-2007
Från parlamentariskt ansvar till parlamentarisk responsivitet
Makt och vanmakt : lärdomar av sex borgerliga regeringsår
Regeringsprogrammet för statsminister Matti Vanhanens andra regering
Brittisk politik i förändring
En regering med vänstermajoritet : 31.5.1966 i Helsingfors
Viceordförande Arvo Hautala 21.3.1971 Helsingfors
Ekonomisk röstning och politisk kontext : en studie av 266 val i parlamentariska demokratier 1950-1997
Det svenska regeringsproblemet 1917-1920 : från majoritetskoalition till minoritetsparlamentarism
Landshövding Uuno Hannula 10.4.1963 Kemi
Författningsutredningen. 2 , Regeringsarbetet
Innebörden av aktiebolags styrelsemedlems s.k. fiduciary duty enligt finsk rätt : särskilt med hänsyn till offentliga köpeanbud
Handlingar rörande Sveriges historia. 3. serien, ny följd, Svenska riksrådets protokoll : Stenografiska protokoll, 2 : 1678-1679, 1682
