http://www.yso.fi/onto/yso/p25057 stubbar
stubbar stubbar
Selostus vesivoimalaitoksien ja uiton kalastukselle tuottamasta vahingosta ja tämän torjumisesta = Redogörelse över den skada vattenkraftverken och virkesflottningen åsamkar fisket samt möjligheterna att förebygga densamma
Modern musik : Finlands musikhistoria från första världskriget fram till vår tid
Högstubbar utnyttjas av många arter
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : Ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1970 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : Förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1970.
Småbarns tillsyn och träning : en etnologisk studie av äldre redskap och metoder i Europa med särskild hänsyn till Sverige
Åtgärder till gäddstammens förökande
Stubbrytning och schaktning : skogsenergiförsöken i Vindeln 1979-2004
Nya tidpunkter för redovisning och betalning av skatter och avgifter : delbetänkande
Stubbar av gran har gett 10 000 kubik värmeflis
Sprids rotrötan också vid bottenröjning?
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1978 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna år 1978.
Tidning för musik : Årg. IV 1914
Ett nytt system för skattebetalningar : slutbetänkande. D. B, Författningsförslag, författningskommentarer och bilagor
Förslaget till nytt statsandelssystem
Stubbränsle växer mest
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1979 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1979.
Tidning för musik : Årg. I 1910-11
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1989 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1989.
Heavy-duty sewing : en handbok i att konstruera och sy egna väskor och andra prylar på hemmasymaskin
Stubbrytning på stark frammarsch
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1986 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för 1986.
Stubbrytningsförsöken i Bergslagen 1977-2007
Snabbvirkat : snygga, roliga och enkla projekt av tyggarn
Effekter av skogsbrönsleuttag på markforsurning, näringsbalanser och tillväxt : uppskalning baserat på experimentella data och modellberäkningar som grund för kartläggning av behov av askåterföring
Förnyelseytornas träbränsle på spåret
Lång väg för stubbar och grot att bli energi
Stubbrytning - de värsta scenarierna förverkligades inte
Det är så här man gör - det är det naturliga : Kangaroo Mother Care - ur pappas perspektiv
Uppbörd av skatt
Många fördelar med stubbrytning
Insekter på helikopterfärd
Nu kan skogsägaren bli kvitt rotrötan
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1987 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1987.
Beskattningsrätt och skattskyldighet för kyrkan i Finland
Ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1975 : kantokykyluokitustoimikunnan mietintö = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : Förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1975.
Väglag inför transportavgifter på grot
Uttag av grot och stubbar som energiråvara : hur påverkas skogens lavar av helträdsskörd
Framåt för träbränsle
Nya spelregler för mätning av energived
Högstubbar ger snabbt död ved
Bära barn : en guide till att bära barn i bärsjal och bärsele
Död ved skapar liv
Stubbrytning ger mera lövträd
Ukri Merikanto, kuvanveistäjä = Ukri Merikanto, skulptör = Ukri Merikanto, sculptor
Futurum exaktum : den tekniska utmaningen
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1984 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1984.
Grön energi från skogen : arbetsmiljö, kvalitet, produktion
Vegetationseffekter efter stubbrytning : analys av några försök 1978-2006
Repression och legitimering - rysk maktutövning i Åbo generalguvernement 1717-1721 : civilförvaltningen under en ockupation med jämförande utblickar
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1981 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1981.
Stubbar ger inkomster, men också mera röjningsarbete
Halmpanna - ett ekologiskt alternativ
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1988 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1988.
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1982 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering för år 1982.
Delbetänkande. 1, Grunderna för den allmänna bärkraftsklassificeringen av kommunerna
Höjdutveckling hos stubbskott av vårt- och glasbjörk samt tall och gran efter mekanisk röjning
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1983 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1983.
Bekämpning av rotröta med stubbehandling
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1990 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1990.
Kauneimmat yksinlaulut : De vackraste solosångerna. 3
Om donationerna och förläningarna samt frälseköpen i Finland under Drottning Kristinas regering
