http://www.yso.fi/onto/yso/p25071 ljudböcker
ljudböcker ljudböcker kassettböcker hörböcker
Amerikanskan Emily Lynch kommer till Irland för att söka sina rötter. Hos sin faster och farbror på St Jarlaths Crescent i Dublin sätter hon igång med att styra och ställa. Emilys kusin Noel har precis fått veta att han ska bli far. Inte lätt för en 35-åring som fortfarande bor hemma hos mamma och pappa.
Fjortonde boken med Gotlandspolisen Maria Wern. Elvaårige Leos mamma har dött i sviterna efter en brand. Tillsammans med sin pappa flyttar han till Visby och nu uppstår bränder i bostadsområdet. En politiker utsätts för trakasserier och kort därefter avlider hans hustru i en anlagd brand. Maria Wern berörs personligen.
Sublima kurvor ; när stora stjärnor slocknar
Den femte och sista boken med kriminalinspektör Gunnar Barbarotti. Här sätts Barbarotti på ett av Kymlingepolisens "cold cases". Ellen Bjarnebo, känd som styckerskan från Lilla Burma, har suttit i fängelse i elva år dömd för att 1989 ha mördat och styckat sitt offer. Om hon inte var skyldig, vem var då förövaren?.
Dyrbar kärlek
Rivalen från Karelen
Lärjungen
Isabella Swan flyttar till den lilla staden Forks i Washington. Där möter hon den mystiske och förföriske Edward Cullen och blir handlöst förälskad. Problemet är bara det att han är vampyr.
Vitlöksballaderna
De blå damerna : kriminalroman
Havsmannen
Svart gryning
Fasanjägarna
De bortglömda : kriminalroman : ett fall för kriminalinspektör Louise Rick
Allt för Frankie
Mamma försökte : berättelser
Solsvärta
Doktor Proktors pruttpulver : en ruskigt rolig berättelse
Landsförrädaren
Rosor, min kära, bara rosor
En bok med Emil Wern, detektiv. Under medeltidsveckan i Visby köper Emil och hans bästis Ubbe biljetter till riddarspelen. Men varje gång som riddarna Spader, Hjärter, Ruter och Klöver ska börja kämpa mot varandra, händer något som gör att spelen måste skjutas upp. Nu gäller det för detektiv Emil Wern att hitta de skyldiga.
Den stumma flickan
Fortsättning på "Vecka 36". Det har gått sexton år sedan en gravid kvinna försvann i Brantevik. Fallet är nerlagt sedan lång tid och ingen vet vad som egentligen hände. Men en person som inte har glömt beger sig till Brantevik för att ta reda på vad som skedde.
En bok med Emil Wern, detektiv. Emil bor i Visby och har sin detektivbyrå i en gammal kiosk i trädgården. Till sin hjälp har han lillasyster Linda och hunden Molly. Emils klass har samlat ihop pengar till en klassresa. Men direkt efter att barnen räknat ihop pengarna är det någon som stjäl dem. Ett fall för detektiv Emil.
En hemstad : berättelsen om att färdas genom klassmörkret
Två soldater
Nattsländan : en roman om barnmorskan Cecilia Lund
Storsjöodjuret
Min bästa tid : om kärlek, hälsa, sex, vänskap och andlighet
Den som törstar : kriminalroman
För evigt dömd
Styckerskan från Lilla Burma
Sjätte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. Annandag jul hittas ett lik på stranden i Sandhamn. Thomas som kallas in står snart inför ett fall som involverar en krigskorrespondent, en politisk organisation på högerkanten och en vårdnadstvist. Ytterligare ett dödsfall inträffar.
Röde Orm
Kalas med Pippi Långstrump
Oväntat besök på Star Street
Barkhes döttrar : en historisk roman
Världens grisigaste tjuv
Saker min son behöver veta om världen
Den fyrtionde deckaren med Johan Kristian Homan. På ett stort modehus på Sturegatan har husets grundare avlidit. Ledningen har tagits över av hans unga änka, avskydd av styvdöttrarna. Företagets femtioårsjubileum ska firas i Marrakech. Homans flickvän Francine är bjuden och Homan följer med. Men döden slår till även här.
Ove kallas "bitter" och "grannarnas skräck" av folk i omgivningen. Varje morgon går han sin inspektionsrunda i kvarteret, trots att det är flera år sedan han avsattes som bostadsrättsföreningens ordförande. Men de nyinflyttade grannarna i radhuset mittemot kommer att förändra en man och en bostadsrättsförening i grunden.
Pelle Svanslös : Lilla Maj försvinner
Marionetternas döttrar
Boken om hobbiten Bilbo i nyöversättning. Bilbo blir av trollkarlen Gandalf medbjuden på en skattjakt. Skatten vaktas av draken Smaug. Bilbo träffar Gollum som bor i en håla i berget och vinner dennes osynlighetsring när de gissar gåtor. Det är den ringen som hotar att bli hela Midgårds undergång i Ringarnas herre.
Riktor arbetar på ett äldreboende med mycket gamla och sjuka människor. När ingen ser det plågar han de äldre. Han bor ensam, äger ingen tv och får aldrig besök. Av en slump blir Riktor bekant med Arnfinn, en äldre herre och någon slags vänskap utvecklas. En kväll upptäcker Riktor att Arnfinn stjäl från honom.
Femte Sandhamnsdeckaren med kriminalinspektör Thomas Andreasson och juristen Nora Linde. En ung flicka förlorar medvetandet under midsommarhelgen i Sandhamn. Tidigt nästa morgon hittas en död kropp på stranden. Thomas kallas till Sandhamn samtidigt som Nora och hennes nya kärlek Jonas letar efter Jonas försvunna dotter Wilma.
En annan mans grav
Martin Bircks ungdom
I farans riktning
Glasklart
Tionde boken om Hotell Gyllene knorren. När Backhopparen Risto kommer till hotellet, börjar det hända saker. Bl.a. räddar han Ingos fotboll från ett högt träd. Det visar sig att Risto känner Ritva sedan länge. Roger blir svartsjuk och Ingo uppmuntrar honom att visa sig ännu mer våghalsig än Risto.
Kaffe med musik : roman
Dans på glödande kol : ett nytt fall för Maria Wern
Iskall hämnd
Eldnatt
Den tjugonde boken om LasseMajas detektivbyrå. Stora julsimmet ska gå av stapeln i Vallebys simhall. Men det hela utvecklar sig till ett mysterium med stölder, tappade badbyxor och brandlarm.
Torka aldrig tårar utan handskar. 3, Döden
Den andra boken om Opcop. När det inträffar tre uppseendeväckande dödsfall på olika platser i Europa, anar Paul Hjelm och de andra i Opcop-gruppen ett samband. De dödade är en plastkirurg som lett ett hemligt EU-projekt, en albansk vapenhandlare och en tjeckisk EU-parlamentariker. Jakten på en eller flera mördare sätter igång.
Mamma Mu och Kråkan
Evas öga
Fatta eld
Ut ur Kalahari : drömmen om det goda livet
Svart himmel
Den sista akten : kriminalroman
Här kommer brandbilen, polisbilen, bärgningsbilen
Mord i blått : en Homandeckare
Och bergen svarade
Om jag kunde drömma
Flaskpost från P
Det stora århundradet, del två. År 1901 anländer de två unga männen lord Albert och Sverre till ett slott i grevskapet Wiltshire för ett liv tillsammans. Sverre tänker ägna sig åt måleri och skildrar med sina tavlor livet på och kring Manningham. De rör sig även bland Londons konstnärer och bohemer, bl.a. Bloomsburygruppen.
Den stora matchen
Sulky och Bebbe regerar okej
Bilderboken Mamma Mu städar som ljudlagd berättelse samt fler berättelser och sånger om Mamma Mu. När vårsolen börjar skina, tycker Mamma Mu att det är dags för vårstädning. Kråkan bestämmer sig för att hjälpa till.
Södra vägen till Saltön
Skratta dig gladare och friskare
Nils Karlsson-Pyssling
Femtio nyanser av honom
De nya dödssynderna : våra mörkaste sidor och hur vi kan hantera dem
Femtio nyanser av mörker
Heja, heja! : från att orka stappla 20 meter till att springa marathon
En man som heter Ove
Nella bor i Falkenberg i början av 1980-talet. Hennes mor är alkoholiserad och fadern en kåkfarare. När hon försöker skydda sin yngre bror Robert hamnar hon i skuld till hans värsta plågoande. Hennes tidsfrist rinner snabbt ut och snart är det inte bara Robert som behöver hennes hjälp.
Sommar med Astrid Lindgren
Hungerspelen
Hela havet stormar
Felicia försvann
Sångerskan Arja Saijonmaa berättar om mötet med den grekiske musikern Mikis Theodorakis och samarbetet med honom i början av 1970-talet.
Styckerskan från Lilla Burma : kriminalroman
Änglamakerskan
Adamsons
När Finland var Sverige
Mamma Mu städar
Främlingens grav
Hemligheten på Mercy Close
Vattenänglar
Förlåtelsen
I stället för dig
Alkemins eviga eld : ett nytt fall för Maria Wern
Jag kan se i mörkret
Den tomma stolen
En ung naken kvinna : mötet med Mikis
Bert och frestelsen
Riddarnas kamp
Den nittonde boken om LasseMajas detektivbyrå. Sara Bernard har brutit benet och åker till Valleby sjukhus för att gipsas. Där finns polismästaren. Smycken har nämligen försvunnit spårlöst från dem som gipsas. Lasse och Maja som har följt med Sara kommer på en smart plan.
En lögn att lita på
Rysliga spökhistorier för alla barn!
Emil på marknad i Vimmerby
När döden kom till Pemberley
Sonjas hemlighet
Kaffe med rån
Sjukhusmysteriet
Navigatören : ur NUMA:s arkiv
Skumrask : en Sten Wall-deckare
Den talande bokens poetik : en studie med fokus på olika unga vuxnas reception av tre fiktiva texter inlästa på band
Slut hennes ögon
Jag ska egentligen inte jobba här
Svarta lådan
Gideons ring : en ny kriminalroman om Hammarbypolisen
Det fjärde offret : kriminalroman
Första delen i en planerad trilogi. Engelsfors är ett litet samhälle omgivet av djupa skogar. Här bor Minou, Vanessa, Rebecka, Anna-Karin, Linnea och Ida, sex gymnasietjejer. En mörk natt när månen är röd möts de i en cirkel i den nedlagda folkparken. Ingen av dem vet hur de kommit dit eller varför de är där.
I stundens hetta
Hummelhonung : Pölsan ; Dorés bibel ; Norrlands akvavit
En bedragare på hotellet
Laglöst land
