http://www.yso.fi/onto/yso/p25014 bildkvalitet
bildkvalitet bildkvalitet
Tretjakovin gallerian aarteita : venäläisen maalaustaiteen mestariteoksia 1800-luku - 1900-luvun alku = Skatter från Tretjakovgalleriet : mäaterverk ur det ryska måleriet 1800-talet - 1900-talets början = Treasures of the State Tretyakov Gallery : masterpieces of russian painting 19th century - early 20th century
Bildanalys för pappers- och tryckkvalitet
"En busunge som aldrig flyttar hemifrån" : att leva med en kronisk tarmsjukdom
Kameraobjektiv och dess inverkan på bildkvaliteten – En översikt
Att uppfatta sin omvärld : varför vi förstår verkligheten på olika sätt
Utsätt dig för konsten! : Konstmuseet Sinebrychoff, [Helsingfors], 11.6. - 30.8.2009
Pehr Hilleström som kulturskildrare. 2
Fest och vardag i 1600-talets Nederländerna : vandringsutställning nr 31
Adolf von Becker : Pariisin tien viitoittaja = Adolf von Becker : vägen till Paris
Legitimering, människosyn och kvalifikationer i socialt arbete : tre sammanfattande studier
Hemma i konsten : Nationalmuseum 15.10.1987 - 6.1.1988 / Katalogredaktion: Nils-Göran Hökby, Ann-Sofi Topelius
Skillnad i bildkvalitet hos DSLR kameror : En visuell jämförelse
Den kunniga läraren 2010-2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Pehr Hilleström som kulturskildrare. 1
Holländsk guldålder : Rembrandt, Frans Hals och deras samtida
Konst att se : [scener ur den Hallwylska målerisamlingen] / [redaktör: Gösta Sandell]
Ensamheten minskar våra äldres livskvalitet
För barnets bästa : småbarnsfostran för närvårdare
Analys av digitala systemkamerors bildkvalitet : Jämförelse mellan crop och full frame
Verklighetens poesi : svenska genrebilder 1825-1880
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
