http://www.yso.fi/onto/yso/p2507 låginkomsttagare
låginkomsttagare låginkomsttagare
Summary: Supporting livelihood: lov-paid single mothers' sustenance in Sweden.
Den nedtystade nöden
Sjukskötaren och utjämningen av hälsoskillnader orsakade av socioekonomiska ojämlikheter
Har höginkomsttagare bättre hälsa? : en empirisk undersökning om inkomst och hälsa i fyra nordiska länder
De osynliga : om Europas fattiga arbetarklass
Sammanfattning.
Att upprätthålla livet : om låglönade ensamstående mödrars försörjning i Sverige
