http://www.yso.fi/onto/yso/p25056 äggproduktion
äggproduktion äggproduktion
Minskad omsättning för äggcentrallaget
Användning av enzymer för produktion av slaktkycklingar och ägg
EU vill inte påverka äggpriset
Produktionen och konsumtionen nära balans
"Med hårt arbete ska det gå"
Äggbranschen söker sätt att balansera upp produktionen
Strategiarbetsgruppen föreslår differentiering av stödet och investeringar i nya produktionsmetoder
Marknadsöversikt : animalier
Mot en lönsam äggproduktion
De nya fodren förbättrar hönornas hälsa och produktionens lönsamhet
Hur bevara produktionsbalansen?
Avtalet i äggbranschen
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Skall äggproduktionen slås ut?
Vandringshönshus med olika inredning, gruppstorlek och utfodringssystem
Hönsuppfödarna poängterar vikten av salmonellabekämpning, investeringsstöd önskvärt : strategiarbetsgruppens förslag diskuterades i Jockis
Jämförelse mellan EGs (Danmarks) och Sveriges äggproduktion
Äggavtalet skall ge balans i produktionen
Munakunta och A-Muna Oy inleder verklig kontraktsproduktion
Ruskoavtalet omkull i måndags
Täckningsbidragskalkyl för värphöns per år (SILI, 25.5.2004)
Framtida nisch för mindre äggårdar? : nya användningsområden för ägg inom medicin och hälsofrämjande mat
Äggproduktionens lönsamhet
Lantägg från sprätthöns blev födkrok på hemtorpet
"Kvalite och service är vår möjlighet"
Framtidsutsikter för produktionen av hönsägg
Utfodring och yttre äggkvalité
Ekonomisk analys av några inhysningssystem för värphöns
Ny märkning på ägg och förpackningar
EU kartlägger salmonellaläget i värphönshus
Golväggsproduktionen är intensiv i Holland
Äggmarknaden fortsatt svår : producenternas hopp står till förnyat avtal
Stödutsikterna i fjäderfäbranschen
Illusionen om den lyckliga hönan
Burar, storburar eller golvhönshus bäst för värphönsen?
Företagen måste ta ansvar för exporten : äggproducenterna hårt klämda
Produktionen och konsumtionen av hönsägg har ökat under år 2001 - överskottet nästan oförändrat
Hönshuset som producerar kvalitetsägg
Inga förändringar i lönsamheten
Unghönshandeln är ett samspel
Vi tär på sparkapitalet : äggproducentens EU-år
Var kommer maten ifrån?
En faktabok om mat som barn och vuxna kan läsa och titta i tillsammans. Aron besöker en bondgård, ett bageri, en hönsgård och andra ställen för att få svar på frågan om varifrån maten kommer. Här kan man också lära sig om fiske, biodling och svampplockning.
Minskad äggvikt - en första varningsklocka
Frigående höns i flera våningar
Täckningsbidragskalkyler i euro för äggproduktion och kycklinguppfödning
Produktion av ägg i Sverige
Kvalitetsäggsproducenternas förening skall hjälpa producenterna ur deras trångmål
