http://www.yso.fi/onto/yso/p25075 grand tour
grand tour grand tour peregrinationer bildningsresor
Resedagbok från Europa 1783-1784
Turistens blick : nedslag i resandets historia
Den unge fortifikationsofficeraren Mikael Hisinger begav sig på en studieresa till kontinenten tillsammans med officerskollegan Carl Råbergh 1783. Deras främsta uppgift under sin Grand tour var att studera befästningsverk, men de bekantade också med järnbruk, civil arkitektur, antik konst och trädgårdar, de besökte metropolerna Berlin och Paris och de fascinerades av de schweiziska alperna. En av de starkaste upplevelserna verkar ha varit parken på Ermenonville utanför Paris, anlagd i den nya engelska stilen. En del av intrycken från resan skulle Hisinger senare omsätta i praktiken på Fagervik i västra Nyland, där han blev brukspatron efter sin far och bl.a. anlade en park i engelek stil. Resedagboken ges här ut med en introducerande artikel, kommentarer och ordförklaringar.
