http://www.yso.fi/onto/yso/p25060 svordomar
svordomar svordomar svärord
Kopia finns på microfiche i Vasa
Fula ord - eller? : en enkät om attityder till svordomar och andra fula ord
Traditionsuppteckningar (1897)
Stora fula ordboken
"På rena AIK-Djurgårn-nivån - eläintarha-asteella : kraftuttryck i två svenska tecknade serier och deras finska översättning
Dramernas svordomar : en lexikal och grammatisk studie i 300 års svensk dramatik
Fult språk : svordomar, dialekter och annat ont
Fula ordboken
Författaren gör här en analys av skola, maskulinitet och språk. Med utgångspunkt i två fältarbeten i gymnasieskolor i Stockholms innerstad och i en förort, granskar han talet om pojkarnas skolkris och antipluggkultur. Hur gick det till när "förortselev" blev synonymt med stökig och vad händer med den som stämplas som sådan?
Jordens smartaste ord : språkliga gåtor och mänskligt tänk
Vem bestämmer att fula ord är fula? : en bok om svärord och annat struntprat
Stora fula ordboken : baktalande och försummade ord i full frihet
Svär inte, för satan! : en studie av svordomar och översättningen av dem till svenska i tre finska filmer
Svordomsboken : om svärande och svordomar på svenska, engelska och 23 andra språk
Religiösa svordomar i Lermontovs "Geroy nashego vremeni" och deras motsvarigheter i svenska översättningar
Finska interjektioner och svordomar i svensk översättning
"Vems flicka är ni? - Jag är en pojke." : språklig variation ur könsperspektiv i Kummeli Alivuokralainen och dess översättning till svenska
Norstedts förbjudna ordbok
Värst i klassen : berättelser om stökiga pojkar i innerstad och förort
Stora fula ordboken : baktalade ord på språkets bakgård
Svordomarnas grammatik och funktion i filmreplikerna i filmen "Fucking Åmål"
Sagor, sägner, anekdoter, seder, folktro, folkmedicin, ordspråk, talesätt, gåtor, lekar, livets högtider, årets fester, svordomar, öknamn, ortnamn (se 62 b).
Om svordomar i svenskan, engelskan och arton andra språk
"Tack det samma" : en empirisk undersökning av fult språk i skolan
Textningen av 8 mile och Flicka, du är en stjärna : en studie av översättningen av raplyrik och filmdialog
Jävla homo! : elevernas språkbruk allt grövre
