http://www.yso.fi/onto/yso/p2502 karoliner
karoliner karoliner
Historiska och litteraturhistoriska studier. 8
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 4
Drabanten och kaptenen vid Lifgardet Olof Stiernhööks journal 1700-1703
Den karolinska arméns uniformer under Stora nordiska kriget
Karolinernas dödsmarsch
Karolinska krigares dagböcker : [jämte andra samtida skrifter]. 2, J. Lyths och L. Visocki-Hochmuths dagböcker
Dödens drabanter : i Armfeldtskarolinernas spår genom Tröndelagsbygderna
Hungriga vargar jagar bäst
Armfelts karoliner 1718-1719
Det karolinska porträttet : ideologi, ikonografi, identitet
Fångars elände : Karolinerna i Ryssland 1700-1723
Annotationer öfver konung Carl XII:s hjeltebedrifter
Armfeldts armé : historien om en katastrof
Hakkapeliter och karoliner : bilder ur det svensk-finska rikets och Finlands krigshistoria
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 11
En tid för vreden
Minnen från fångeskapen i Ryssland och Carl XII:s krig
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 9
Karolinska krigare : 1660-1721
Karl XII : en biografi
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 10
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 12
Karolinernas akillesval : krigaräran inom den karolinska armén under stora nordiska kriget (1700-1721)
Karolinernas dödsmarsch : Armfeldts armés undergång och Norgefälttåget 1718
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 3
Karolinen Armfelt och kampen om Finland under Stora nordiska kriget
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 8
En skildring av skeendet under fälttåget mot Norge 1718. I augusti hade general Carl Gustaf Armfeldt marscherat upp med tiotusen man i Jämtland. Trondheim skulle erövras på Karl XII:s order i ett försök att upprätthålla Sveriges position som stormakt. Fem månader senare hade tretusen av soldaterna frusit ihjäl i en hård snöstorm.
En karolinsk krigares dagbok
Adam Ludvig Lewenhaupts berättelse med bilagor
Flykten från Ryssland : karolinen Rolands flykt 1709-1716
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 5
Karolinska krigares dagböcker : [jämte andra samtida skrifter]. 1, R. Petres och C. M. Posses dagböcker
Johan Henrik Frisenheim : Karolinen som aldrig gav upp
Karolinska officerares tjänsteförteckningar
Nyländska karoliner
En karolinsk krigares levnadsöden
Karolinska krigare 1660-1721
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 7
Förflutenhetens landskap : historiska essäer
Adam Ludvig Lewenhaupts berättelse
Poltava : krigsfångar och kulturutbyte
