http://www.yso.fi/onto/yso/p25025 konstföremål
konstföremål konstföremål
Collector : Helsinki 26. maaliskuuta 2000 : Helsingfors 26 mars 2000 = Collector
En berättelse om fyra män som aldrig träffade varandra: den siste tsaren av Ryssland, Nikolaj II, Englands premiärminister sir Winston Churchill, Rysslands president Vladimir Putin och kriminalkommissarie Evert Bäckström i Stockholm. Det handlar om det samlade och slutliga resultatet av de handlingar som dessa fyra genomför.
Kansainvälinen keväthuutokauppa : 20.5.2006 = Internationell vårauktion : 20.5.2006
Trivsamt i trädgår ́n
Färgat glas
Keisarillisia lahjoja Pavlovskin palatsista = Kejserliga gåvor från Pavlovskpalatset
Parthenonsyndromet : kampen om kulturskatterna
Underrättelser om ett nytt sätt att restaurera af ålder eller andra inflytelser skadade oljefärgstaflor / samlade och utgifna Carl Palmstedt
Tidens tand : förebyggande konservering
Michael Toppelius och hans kyrkomålningar
Östergötlands museum : vägledning i afdelningen för kyrklig konst
Antikvitetsköparens ABC
Vikingarna : härnadståg, handelsvägar, kultur
Medeltida konstarv i Hallands kyrkor
Antikrundan : värdefulla råd och dyrköpta erfarenheter
Modernt skandinaviskt silver
Kiinan & Japanin taide = [Kinesisk og japansk kunst = Kinesisk och japansk konst
Ringkors från Gotlands medeltid : en ikonografisk och stilistisk studie
Att leva med konst & design
Design och konst : texter om gränser och överskridanden. D. 2, Texter efter 1960
Nörden på Nilen
Kansainvälinen keväthuutokauppa : Helsinki 14.-15.5.2005 : Helsingfors 14.-15.5.2005 = Internationella vårauktionen
Gratulationstavlor i Åbo stads historiska museum
Härskarkonst : Napoleon, Karl Johan och Alexander
Kunglig glans : måleri, konsthantverk och möbler
Jade från Qing-dynastin
En berättelse om fyra män som aldrig träffade varandra
Collector : Helsinki 24. syyskuuta 2000 : Helsingfors 24 september 2000 = Collector
Sankt Olof går igen : berättelser om de åländska skyddshelgonen för barn och vuxna
Vackrare vardagsvara
Personer, så som jag lärde känna dem
Målade korgar
Gamla lador får nytt liv i hans händer
Kärna, tråg, spinnrock, : att samla gamla bruksföremål av trä
Den sanna historien om Pinocchios näsa : en roman om ett brott
Stora auktionshandboken
Finskt glas
Intohimona keräily = Samlandets passion
