http://www.yso.fi/onto/yso/p25077 dockteater (konstart)
dockteater (konstart) dockteater dockteater
Förskolans didaktik och dockan som redskap : kommunikation och skapande i förskolan
Docteatern Tittut : 20 år med teater för små-åringar
Fantastiska figurer : ur marionetteaterns gömmor
Margaret von Martens turnerar i skolor och daghem med Jullegenden : barn njuter av stillheten
För de allra små! : om att uppleva böcker, teater, film, konst och musik när man är liten
Rapport från Nordiskt dockteaterseminarium, 31.5.-4.6.1982, Vasa
Bröllopsnatt ; och Heliga Birgittas farliga lekar : två skådespel för tre skådespelare med dockor och figurer
Dockteater raserar fördomar
Dockor som sceniskt uttryck
Rapartisten Noize MC - nutidens Petrusjka : en språklig analys av Petrusjka-föreställningar och Noize MC:s raplåtar
En tugga av det gröna äpplet
En stor liten teater : 30 år med Dockteatern Tittut = A great little theatre : 30 years with Tittut Puppet Theatre
Mona Leo - en sagans handelsresande
Åländsk dockteater unikt inom Folkhälsan
En föreställning ändrar form : plock ur min arbetsdagsbok
Den osynliga handens lek : Mona Leo, dockteatern och barnen
Marionetten som avantgardist : kring Marionetteatern i Stockholm
Dockteater : tillverkning, spel, dekor
Pöytäteatteri = Bordteatern
Mord är ingen barnlek : [en Flavia de Luce-deckare]
Från sagospel till barntragedi : pedagogik, förströelse och konst i 1900-talets svenska barnteater
Ge dockan liv : om barn och dockteater
"På 800 meters håll ser allting annorlunda ut"
Dockteater i skolan
Dockteater sagor
All världens dockteater
Marionetteatern : en bok om Marionetteatern i Stockholm
Mona Leos dockteater : program : [käsiohjelma = programblad]
Kreativt pyssel : skapa - uppträd - lek
Dockor
Dockteaterlådan : en handledning
Dockor & dockteater : en handbok för hem, skolor och kurser
Barnlek : några kapitel om visor, danser och små teatrar
Pröva på dockteater! : ett bra sätt att evangelisera barn & vuxna
Nukketeatterin sadut = [Dockteater sagor]
Andra boken med den brådmogna elvaåriga Flavia de Luce som bor på ett förfallet gods i England under 1950-talet. En dag kommer en berömd dockteater ledd av tv-celibriteten Rupert Porson till byn. Mitt under en föreställning dör Porson i ett elektriskt haveri. Flavia förstår genast att det inte rör sig om en olyckshändelse
Dockteater : att göra dockor
Leka med dockor i förskolan
Böhmiska skräddare : marionettspel
Handdockans kommunikativa potential som medierande redskap i förskolan
Nukketeatterin sadut = Dockteater sagor
Marionetternas Milgram
Berätta med dockor : idéer till dockspel bland barn
Dockspelsmetoden : handledning för lågstadiets dramatiseringsövningar
Fantastiska figurer : ur marionetteaterns gömmor : Vaasan kesä - Vasa sommar 8.-31. kesäkuuta 1981, Pohjanmaan museo - Österbottniska museet
Dockor och dockspel
Marionettisten : memoarer
En estetik för dockteater
