http://www.yso.fi/onto/yso/p25035 husmuseer
husmuseer husmuseer
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1956-1959, 20-23
Mor Annas väg : drömmen om ett hembygdsmuseum i Esbo = Anna-muorin tie : unelma kotiseutumuseosta Espoossa
Höga hus
Borgargården i Ekenäs : från hem till museum = Tammisaaren porvaristalo : kodista museoksi
Ingå-jordbrukare grundade eget museum : drömmen uppfylldes
Bertel Gardberg : taiteilija = konstnär
Ljuspunkter på byggnadsfronten
En gammal köpmangård
Att göra rucklen till kultur
Stockholm huvudstaden
Åboland i sikte
Kaffe med rån
Ruiskumestarin talo = Sprutmästarens gård
Aktuell traditionsforskning : seminarium arrangerat av Institutet för folklivsforskning vid Åbo Akademi den 15 december 1995
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1970-1971, 34-35
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
Lebellska köpmansgården i Kristinestad : en vägledning för besökaren
Fem gamla människor på servicehemmet AB Diamanten har tröttnat på den dåliga äldrevården. Troligen skulle det vara bättre att bo på fängelset. De bestämmer sig för att begå ett brott och se till att bli dömda. Pensionärsligan tar in på Grand Hotel i Stockholm för att råna de rika gästerna. Men det går inte som de tänkt.
Allmogebåtar i Österbotten
Anders Zorn, hembygdsvårdaren
Finskt museum. 1986
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under två århundraden 1811-2011
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Konst i Lilla Parlamentet : från Xylotek till Smultronstället / [redaktör Liisa Lindgren]
Sederholmin talo = Sederholmska huset
Skånes renässans
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1960-1961, 24-25
Äkta bondjul i stan
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1964-1965, 28-29
Konstens hus 1987 - 1997 / [utgivare:] Annegårdens konstcentrum för barn och unga ; [... redigering: Satu Hirvikoski]
Släkten Holm och livet i Borgå på 1700-talet
Sederholmska huset : utställningskatalog
