http://www.yso.fi/onto/yso/p25037 antikhandlare
antikhandlare antikhandlare
Cassandra ärver ett litet hus vid herresätet Blackhurst Manor i Cornwall. Herresätet ska enligt ryktet ruva på mörka hemligheter om den fördömda familjen Mountrachet. I en bortglömd trädgård upptäcker Cassandra spåren av en gåtfull historia.
Medicis ring : en Homan-deckare
Ostadig och flyktig
Mord i Havanna : en Homandeckare
Safari med döden : en Homandeckare
Mord i Havanna
Silverapostlarna : en Homandeckare
Johan Kristian Homan turistar i Havanna. Hans särbo Francine Silfverstierna, chef för Säpos personskyddsenhet, är på konferens, och han har rest med. Homan ser fram emot värmen, vistelsen på det anrika Hotel Nacional - en gång den amerikanska maffians högkvarter - och mot att få byta sin trogna dry martini mot hemingwayska daiquiris och mojitos. Hade Johan Kristian vetat att han dessutom skulle konfronteras med den kubanska polisens förhörsteknik mot mordmisstänkta hade han kanske hållit sig kvar i sin antikaffär på Köpmangatan i Gamla stan.Allt började med hans gamla älskade pianolärarinna Rut Mandelbaums begravning. Med sig tog hon sina fruktansvärda minnen och erfarenheter från Auschwitz, och efter sig lämnade hon en brokig familj: en syster samt styv- och syskonbarn. Och det envisa ryktet om ett gigantiskt arv från en okänd amerikansk släkting. Men till arvingarnas oförställda besvikelse verkar amerikaarvet ha varit ett luftslott. Snart dras Homan in i en malström av syskonrivalitet och hat. Skönt då, att han har Cubaresan med sin älskade Francine att se fram emot. För inte kan väl hans olyckliga benägenhet att alltid hamna i trubbel följa honom ända dit? En spännande, dramatisk och fartfylld kriminalroman där den amerikanska maffian, Cubas hemliga polis, Havannas kultur och arkitektur är viktiga beståndsdelar, liksom Gamla stan och Stockholms auktionsvärld.
De åttas hemlighet
Mitt hem är där jag är
Flickorna i speceriaffären
Dödligt svek : detektivroman
Den grekiska hjälmen. Del 2 : en Homandeckare
En sommar på luffen : vägen till Söderberga
Den grekiska hjälmen : en Homandeckare
Homan-deckare. Under ett bröllop i Stratford-upon-Avon träffar Johan Kristian Homan en förmögen svensk boende i Schweiz. Denne är samlare av antikviteter från Grekland och Rom och ber Homan köpa in en bronshjälm från 500-talet f.Kr., till salu på en utställning i Miami Beach. Köpet förändrar i ett slag Homans hela tillvaro
Den 43:e Homan-deckaren. Johan Kristian Homan lockas med på en semesterresa av kollegan Eric Gustafson. I den medeltida byn Panicale ska de njuta av vin och mat och i Florens lockar konstskatterna. Men den idylliska bildningsresan avbryts och Homan dras motvilligt in i en händelseutvecklig med oanade konsekvenser.
Konsten drar
Den glömda trädgården
Palatsmordet : en Homandeckare
Den 43:e Homan-deckaren. Johan Kristian Homan lockas med på en semesterresa av kollegan Eric Gustafson. I den medeltida byn Panicale ska de njuta av vin och mat och i Florens lockar konstskatterna. Men den idylliska bildningsresan avbryts och Homan dras motvilligt in i en händelseutvecklig med oanade konsekvenser
Juvelskrinet : en Homandeckare
Det ödesdigra arvet
Den grekiska hjälmen. Del 1 : en Homandeckare
Medicis ring : en Homandeckare
Han säljer nostalgi och minnen
