http://www.yso.fi/onto/yso/p25002 alexi
alexi alexi
Ett brev från Aleksis Kivi till Oskar Toppelius
Slottet : en essä om Alexis de Tocqueville
Vilken sju mans styrka! : Återgivning av komiska element i intralingvala, interlingvala och intersemiotiska versioner av Aleksis Kivis Seitsemän veljestä
Finländska gestalter
Företal
Plump fiktion : när det regnar finskt testosteron
Egennams funktioner i översättning : en funktionell analys av person- och ortnamnen i Aleksis Kivis roman Seitsemän veljestä och dess svenska översättning Sju bröder av Thomas Warburton
Sjundeå : en nyckelkommun genom tiderna
Elva årtionden ur Finlands historia. I : 1808-1878
Aleksis Kivis dramatik i svensk översättning : Lea och Natt och Dag
Utklipp om böcker. Ser. 3, 2.
Ryssar, engelsmän och andra : essayer
Kring Aleksis Kivis "Sju bröder"
Med gåspenna och skrivmaskin : brev åren 1808-1941
Finlands adels förbunds årsskrift. I-II : 1926-1927
Receptionshistoria för Aleksis Kivis verk
Kullervo : opera i tre akter (4 tablåer) efter Kalevala och Aleksis Kivi
Syskon mot sin vilja
Tre essäer om befrielse och frihet
Finlands svenska litteratur. 2, Från Åbo brand till sekelskiftet
7 veljestä = 7 bröder
En gubbe från Kivis Nurmijärvi
Han som blev Aleksis Kivi
Alexis Kivi och hans roman "Seitsemän veljestä". Från "Saima" till "Vikingen" : en studie över den svenska nationalitetsidéns utveckling i Finlands press
Aleksis Kivi : ett diktaröde
Alexis Losson Thompsons härkomst
Skapa den sol som inte finns : hundra år av finsk lyrik
Ett finskt prosa-epos
Kivi, Aleksis (1834-1872) : författare
Utklipp om böcker. Ser. 3, 2
Om rörelseverben i "Sju bröder" av Aleksis Kivi
Det olyckliga Europa och de nya makterna. Kring Tocquevilles förutsägelse
Teas hemlighet
Lögner och hemligheter
Alexis Kivi och hans roman "Seitsemän veljestä"
"Hustote till?" sanoi Ruotsalainen - Haj do jo do sa' engelsman : återgivning av främmande och dialektala inslag i tre översättningar av Aleksis Kivis Seitsemän veljestä
Folklore och litteratur i Norden : studier i samspelet mellan folktradition och konstdiktning
Litteratören på Fanjunkars - sårad ära eller rubbat sinne? : (Aleksis Kivi)
Min far : kända män skildrade av sina barn
Aleksis Kiven mailla : matkaajan opas = I Aleksis Kivis spår : en handledning för resande = A pilgrimage to Aleksis Kivi country : traveller's guide
Förslag till policy för AKK : barn med grav tal- och språkstörning och behov av alternativa kommunikationsvägar (AKK)
Sju bröder : komisk opera i fyra akter (fem tablåer) efter Aleksis Kivi
Porkalabygden och dess minnen
Fanjunkars : Alexis Kivis författarhem
Finlands adels förbunds årsskrift. 2, 1927.
Utklipp om böcker. 3, 2
Underrättelser om någre af förra århundradets namnkunnigaste ryssar
Finsk prosadiktning
Aleksis Kivi, Finlands största finskspråkiga författare : till hundraårsminnet den 10 oktober 1934.
Konservatism i vår tid : åtta idehistoriska essäer
Fotografiet som illusionshjälpmedel : att konstruera verkligheten / Gabriel P. Weisberg i samarbete med Jean-François Rauzier
Oerhörda råheter öfversatta till ett civiliseradt språk : en pragmatisk analys av grovheter i två översättningar av Aleksis Kivis Seitsemän veljestä
Aleksis Kivis första verk och dess ställning i nordisk litteraturhistoria
En jämförelse av species i Aleksis Kivis "Seitsemän veljestä" och två svenska översättningar
Albina Palmqvist : en av Aleksis Kivis vänner
Digitala och tryckta utgåvor : erfarenheter, planering och teknik i förändring : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt Nätverk för Editionsfilologer 11-13 september 2009
Aleksis Kivis Sju bröder och bildningsidealen bland folket i 1800-talets Finland
Tankar bakom språkridån : några synpunkter på översättning av finsk litteratur
Finska böcker. 2.
Aleksis Kivi som skildrare av lantlig erotik
Det inre ögat
Studenten Johansson - Alexis Kivis informator : kring några episoder ur Kivis ungdom
Litteraturvetenskap : Finland 1973.
Kivi som lyriker
