http://www.yso.fi/onto/yso/p25039 anknytningsrelation
anknytningsrelation anknytningsrelation
En trygg bas : kliniska tillämpningar av anknytningsteorin
Omsorg i en förskola på vetenskaplig grund
Småbarn och skärmtid : En undersökning om konsekvenserna av småbarns användning av skärmtid i hemmet som resulterar i en handbok
"Mor, lilla mor, vem är väl som du?" : En kvalitativ studie om anknytning enligt mödrars och utbildares syn på Maria akademi rf.
Anknytning i förskolan : vikten av trygghet för lek och lärande
Trygga barn : En kvalitativ undersökning om hur trygghet skapas för barn på barnskyddsenheter
Anknytning och samhörighet
Trygga relationer : om anknytning och samhörighet mellan barn och vuxna
Anknytningsteori : betydelsen av nära känslomässiga relationer
Hemligheten : från ögonkast till varaktig relation : [hur man inleder en relation och får den att hålla]
Klinisk barnpsykologi : utveckling på avvägar
Attachment och förlåtelse : attachmentmönsters betydelse för individens tankar, känslor och beteenden inför förövare
Mänskligt beteende : perspektiv inom socialt arbete
Hud-mot-hud kontaktens inverkan på den friska nyfödda och på anknytningen mellan den friska nyfödda och modern  : - En litteraturstudie
Tryggare kan flera vara : samtal med små barn och deras föräldrar
Affekter, affektiv kommunikation och anknytningsmönster : ett bio-psyko-socialt perspektiv
Kompletterande anknytningsperson på förskola
Sammanfattning.
Perspektiv på sociala problem
Ett band för livet : Bowlbys anknytningsteori och psykoterapi
Pappa : dina utmaningar som man & partner
Ålderstrender och könsskillnader i anknytningsmönster i en icke-klinisk population i Svenskfinland
Anknytningsstil, självbild och depressiva symtom bland ungdomar
Anknytning : om att tolka samspelet mellan föräldrar och små barn
Hjärnstorm : överlev tonårstiden med forskningens hjälp
Familj, fostran, anknytning och utbildning - trender i tiden : avskedsföreläsning 18.9.2014
Det icke verbalt sagda- : integrativ psykologi och psykoterapi med symboldrama
Psykologisk coaching för varaktig förändring
Anknytningsteori och psykoanalys
Vi är våra relationer : om anknytning, trauma och dissociation
Föräldraskapet och stödåtgärder. En kvantitativ undersökning/kartläggning över föräldrars stödbehov inom K5-samkommunens medlemskommuner.
Den mörka hemligheten
Spädbarnsåldern
Handledning inom amning och tidig interaktion : - en empirisk undersökning om behovet av vidareutbildning inom amning och tidig interaktion
"Har inte barnen rätt att ha skillnad?" : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
"Har inte barnen rätt att ha skillnad"? : en kvantitativ undersökning om personalens uppfattningar om egenvårdarmodellen som arbetsmetod
Ett tryggt barn : - en investering för framtiden: att skapa ett redskap som kan stödja barnfamiljerna i deras trygghetsfostran
Trygga barn : en kvalitativ undersökning om hur trygghet skapas för barn på barnskyddsenheter
Den vackraste gåvan
Den livsviktiga anknytningen : teori, utredning och behandling
Småbarn och skärmtid : en undersökning om konsekvenserna av småbarns skärmtid i hemmet som resulterar i en handbok
Tidig hjälp på längre sikt : en granskning av behandlingsmetoder på spädbarnsverksamheten Maskan illustrerade genom 10 mor-barnpar
Barn som oroar : bemötande och metoder i förskola och förskoleklass
Samspelet i spädbarnsfamiljen : att främja en trygg anknytning
Själv och tillsammans : om anknytning och identitet i relationer
Barndomen varar i generationer : om förebyggande arbete med utsatta familjer
Kärlekens roll : hur känslomässig närhet formar spädbarnets hjärna
Boken vänder sig till den som ska bli eller redan är pappa. I vår tid är pappan förälder i lika hög grad som mamman - en person att räkna med, knyta an till och lita på. Författaren diskuterar papparollens svårigheter, men också de många glädjeämnen som hör till föräldraskapet och tar upp ämnen som många funderar på
Närhetens hormon : oxytocinets roll i relationer
En trygg bas : kliniska tillämpningar av bindningsteorin
Psykosociala teorier vid hälsa och sjukdom
Hemmets inverkan på inlärning : bindningteorins tolkningsförmåga för elevers socialisation och skolframgång
Blivande fäders upplevelse av graviditeten i belysning av anknytningsteorin
Amningsvänliga rekommendationer vid rusmedelsmissbruk eller tillstånd med läkemedelsbehandling
Kan mödrars okunskap vara ett hot mot barns välfärd? : En Litteraturstudie
Samtidiga depressionssymtom, traumatiska upplevelser under uppväxtåren och anknytningsfigurernas inverkan på graviditetsångest
Utvecklingspsykologiska perspektiv på barns uppväxt
Småbarns möte med daghem ur föräldraperspektiv
Förebyggande arbete i förskolan : samspel och anknytning
Anknytning i praktiken : tillämpningar av anknytningsteorin
Mentalisering : att leka med verkligheten
Varumärkesrelationer : hur upplever konsumenterna sina varumärken?
Anknytning : i adoptivfamiljens vardag
Från interaktion till relation : om anknytningsteori
Emotionsfokuserad terapi : att förstå och förändra känslor
Med sammanfattning på engelska.
Föräldraskapet och stödåtgärder : en kvantitativ undersökning/kartläggning över föräldrars stödbehov inom K5-samkommunens medlemskommuner
