http://www.yso.fi/onto/yso/p25076 teatermusik
teatermusik teatermusik skådespelsmusik
O barn af Hellas
Sammanbindningstext samt ord till körer och soli ur Athalie, sorgespel af Racine
Robin Hood : en familjemusikal
Musik till skådespelet "Luftombyte" av Solveig von Schoultz
O Hellas barn
Nynningen
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 12, Marknadsvisa = Markkinalaulu
Kolme laulua J. O. Wallinin Kuolon enkelistä pianon tai harmoonin säestyksellä = Tre sånger ur Dödens engel till ord av J. O. Wallin med piano eller harmonium : op. 12 : viulu tai sello ad lib
Jösses flickor - återkomsten : Liveinspelning från Stockholms Stadsteater 2006
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 8, Libi libi = Piti piti
Två sånger ur Prinsessan af Cypern : op. 38
Björndansen = Karhutanssi : op. 88 no. 2
Peter och vargen : musiksaga
Troll i kulisserna : ur skådespelet "Troll i kulisserna"
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 3, Torgmadammen = Torimuija
Hit och dit men ganska långt bort: en minimusikal
Marsk Stigs döttrar
Ur musiken till "Sanningens pärla" : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi" : op. 88. 7, Lekvisa = Leikkilaulu
Nuottikäsikirjoitus: Blomman: sång med pianoforte komponerad af Johann Sandström 1877.
Ur musiken till "Sanningens pärla" : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi : op. 88. 2, Björndans = Karhutanssi
Ding Dong & Dille : och andra visor
Sammanbindningstext samt ord till körer och soli ur Athalie, sorgespel af Racine med musik af Felix Mendelssohn-Bartholdy
7 laulua Erkki Kivijärven laulunäytelmästä Talkootanssit = 7 sånger ur sångspelet Slåtterkalaset av Erkki Kivijärvi
6 sånger ur musikpjäsen Topelius!
7 laulua Erkki Kivijärven laulunäytelmästä Talkootanssit : 7 sånger ur sångspelet Slåtterkalaset
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 15, Slutsång = Loppulaulu
Larssons dryckevisa : ur skådespelet "Konungens ring"
Fänrik Ståls sägner : En musikdrama från år 1981
Komm herbei Tod = Kom nu hit, död : aus Shakespeares "Was ihr wollt" : op.60 Nr. 1
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 9, Kvarnvisa = Myllylaulu
Dramatik för barn. [1]
Lägg av! : historien om Nationalteatern
Ödas sång : ur "Kung Ivars dotter"
Heisa hopsa, bei Regen und Wind : aus Shakespeares "Was ihr wollt" : op.60 No 2 = Hållilå, uti storm och i regn
Marsipanpojken : med sångerna ur Svenska teaterns barnpjäs
Visor i våras
Nils Holgerssonz kramgoa sommarlåtar
Vi bygger en stad : spel för barn ; svensk text: Knut Waldemar efter Robert Seitz' tyska originaltext
Gud som haver barnen kär : ur sagospelet "Rosenröd"
Milloin raukka onnen saan? : (Martti Wuoren näyt. "Nahkapoikia") : laulu pianon säestyksellä : sång med piano : Op.26 = Med min tystnad svek jag dig
Der Gärtner singt : aus Dornröschen op. 22 no.13 = Trädgårdsmästarens visa ur Prinsessan Törnrosa = Puutarhurin laulu Prinsessa Ruususesta
My fair Lady på skandinaviska : en studie i funktionell sångöversättning
Elfensten och mera Sven
Heisa hopsa, bei Regen und Wind = Hållilå, uti storm och i regn : aus Shakespeares "Was ihr wollt" : op.60 No 2
Slutsång = Loppulaulu : ur musiken till "Sanningens pärla" : op88, no 15
Gud som haver barbeb kär : ur sagospelet "Rosenröd"
Ur musiken till "Sanningens pärla" : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi" : op. 88. 10, Vaggvisa = Kehtolaulu
Vexelsång = Vuorolaulu : op. 88 no. 11
Talkootanssit : Op. 37 : 3-näytöksinen laulunäytelmä ; kirj. Erkki Kivijärvi ; täydellinen pianovedos sanoineen ; översättning från finskan av Konni Wetzer och bearbetning av Ernst Fastbom = Slåtterkalaset : klaverutdrag med text
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 11, Vexelsång = Vuorolaulu
Gretas visa : sång ur skådespelet "Konungens ring"
"Musiken låten ljuda, mina vänner!"
Heisa hopsa, bei Regen und Wind : aus Shakespeares "Was ihr wollt" : Op. 60 No 2 = Hållilå, uti storm och i regn
Ding dong dille : och andra visor
Folkvisa : ur skådespelet " I Natten "
Stormskärs Majas sånger : 16 sånger ur succeépjäsen på Raseborgs sommarteater
Da capo al fine : tankar om musikens påverkan på en teaterupplevelse och musikteaterföreställningen "Långt till fjärran land"
Sången om sanningens pärla = Laula totuuden helmestä : Op. 88 Nro 5
Pienet sydämet : 21 sävelmää 3-osaiseen lasten laulunäytelmään : 21 melodier till barnsångspelet i 3 akter = Små hjärtan
Den avslöjande tröstaren
Klas Klättermus och de andra djuren i Hackebackeskogen : ett sagospel
Två duetter med piano eller harmonium accompagnement = Kaksi duettoa pianon tai harmoonin säestyksellä : op. 16 no. 2 Ej ovan jorden = Te mistä löydätte
Pienet sydämet : 21 sävelmää 3-osaiseen lasten laulunäytelmään = Små hjärtan : 21 melodier till barnsångspelet i 3 akter
Att få orden att sjunga : funktionell utformning av tre musikalöversättningar
O Fåglastad : musiken från föreställningen O Fåglastad
Ur musiken till "Sanningens pärla" : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi" : op. 88. 5, Sången om sanningens pärla = Laulu totuuden helmestä
Der Gärtner singt : aus Dornröschen op.22 no.13 = Trädgårdsmästarens visa ur Prinsessan Törnrosa = Puutarhurin laulu Prinsessa Ruususesta
Hit och dit men ganska långt bort : en minimusikal
Nuottijulkaisu (faksimile käsikirjoituksesta): Passacaglia för sopran & orgel / Miklós Maros; text Edith Södergran.
Heisa hopsa, bei Regen und Wind : aus Shakespeares "Was ihr wollt", Lied zur Gitarre, bearb. mit Pianoforte = Hållilå, uti storm och i regn
Ur musiken till "Sanningens pärla" : op. 88 : sång och piano = Musiikista näytelmään "Totuuden helmi". 4, Skyddsängelns röst = Suojelusenkelin ääni
