http://www.yso.fi/onto/yso/p25099 organisationsförändringar
organisationsförändringar organisationsförändringar omorganiseringar omorganisering
Lyckade förändringar inom organisationer ur arbetsgemenskapens perspektiv - en litteraturstudie
Förändring måste ske - men hur?
Sammanfattning (s. 13-23).
Narrativer i förändringsarbete : från projekt till Athenas plan
Förändringsagentens roll ur ett HR-perspektiv
Innovationer i vårdens vardag : de små stegens väg till förändring
Ledarskapets inre och yttre resa
Sammanfattning.
Processbaserad verksamhetsutveckling : varför - vad - hur?
Effektiv operativ utveckling : den saknade länken
Ledaren : Utifrån enkäter och utvärderingar mot utveckling
Förändringsarbete i organisationer : om att utveckla företagskulturer
Entreprenörskapets vidunderliga resa : en dramaberättelse om skapandet av två webbplattformar
Hälsofrämjande ledarskapets och medarbetarskapets betydelse under förändringsprocesser : -En kvalitativ studie
Nya perspektiv på organisation och ledarskap
Organisation : att beskriva och förstå organisationer
Den stora vändningen? : ett universitetssjukhus i förändring d Björn Brorström
Förändringskompetens : en studie av anställdas upplevelser och lärande i samband med organisationsförändring
Praktik och idéer : om organisationsrutiners betydelse i förändringssammanhang
Vad gör en organisationsförändring lyckad? : sex chefers berättelser om förändring
Den stora vändningen? : ett universitetssjukhus i förändring
Omlokalisering - Att hantera omlokalisering av arbetsplatsen : En litteraturstudie om hur omlokalisering påverkar arbetshälsan
Former för administrativt utvecklingsarbete
Organisationsförändring : hur, vad och varför?
Verksamma verksamheter : att bättre förstå, hantera och utveckla verksamheter för kvalitet och effektiv resursanvändning
Att organisera förändring : designperspektiv på organisationsförändringar i tillverkningsindustrin
Kommunal näringspolitik under strukturomvandlingen : Kommunförbundets enkätundersökning 1994.
Strukturen tätare, utbildningen bredare
Lärande och förändring i organisationer : om pedagogik i arbetslivet
Moralisk ekonomi i sjukvården? : om etik och ekonomi i sjukhusets vardagsorganisering
Spelrum på jobbet : slår hål på myten om den totala effektiviteten : SLACK
Reformen som kom av sig : utrikesministeriets organisationsreform år 2008 ur ett institutionellt reformperspektiv
Rektorns nya kläder : om maktmissbruk och dubbla agendor i dagens Sverige
Introduktionen av ett försök att förnya sjukhusvården : ringar skrivna på vattnet
Ambitioner att förändra och artefakters verkan : gränsskapande och stabiliserande praktiker på produktionsgolvet
Arbetstagares medverkan vid gränsöverskridande fusioner
Kompetens för samspelande skolor : om skolorganisationer och skolförbättring
Förändringar i en organisation : en studie i förändringsprocessens betydelse vid ledning av organisationsförändringar
Spin-offar : företagskarakteristika och prestanda
Uppskattande processövningar : systematiska metoder för engagemang och förankring
Integrerade organisationsformer och internationella produktionskoncept
Revolutionen som kom av sig : avbyråkratisering och medarbetarskap
Att våga leda i förändring: en fråga om förtroende
Brytningstider : om examensreformen vid Sibelius-Akademin och Konstindustriella högskolan på 1970-talet
Förändringsarbete i hälso- och sjukvård
Lean handboken : värdeflödeskartläggning inom administration, service och tjänster
Teologin förlorar sin fakultet
Den framtida organisationen för vissa fiskefrågor : betänkande
Stå aldrig still! : så kan du använda kommunikation och ledarskap för att driva framgångsrik förändring
Förändringsförsök och identitetsdramatisering : en studie bland nördar och slipsbärare i ett IT-företag
Förändringsprocesser i sjukvården : en studie av aktörer på en röntgenavdelning och deras agerande
Förberedning av organisationsförändringar och hantering av förändringsmotstånd
De anställdas reaktioner och inställning till ett företagsköp : en fallstudie i ett finskt familjeföretag
Personalinvolvering under organisations-förändringar : en fallstudie i ett fusionsföretag
Förändring som tillstånd : att leda förändrings- och utvecklingsarbete i företag och organisationer
Strategier och förändringsmyter : ett organisationsperspektiv på skolutveckling och lärares arbete
Ledaren : det enda säkra är förändring
Kampen för människovärdet : om identitet i ett föränderligt arbetsliv
OBM i praktiken : förändra beteenden och nå resultat i organisationer
TPM : vägen till ständiga förbättringar
Sammanfattning på engelska med titeln: Introducing an effort to reform hospital care : ripples on water.
Organisering och ledning
Omtänkbara organisationer : sagor och utsagor om Astrid Lindgrens Barnsjukhus
Organisationer, samhälle och globalisering : tröghetens mekanismer och förnyelsens förutsättningar
Varför beställar-utförarmodellen? : Valet av samarbetsmodell inom samkommunen K5 granskar ur ett institutionellt perspektiv
Kommunsammanslagningen mellan Lahtis och Nastola : förberedelseperiodens framgångar och utmaningar granskade ur en organisationsförändringssynvinkel
Ledning av företag och förvaltningar : former, förutsättningar, förändring
Organisationskultur och ledning
Kommunikation i förändringsprocesser
Mer eller mindre byråkratisk : en studie av organisationsförändringar inom kronofogdemyndigheten
Strategisk förändring i ett företags identitet : case: Stora Enso Oyj
En- eller tvåspråkiga lösningar : om språkliga konsekvenser vid sammanslagningar
Change Management : fallstudie om en organisationsförändring
Ledning och förståelse : en förståelsebaserad syn på utveckling av människor och organisationer
Införande av ny teknik : en studie av problem vid införande av elektroniska marknadsplatser
Ombud vill slimma förvaltning
Sociala relationer i arbetslivet : studier från föränderliga arbetsplatser
Systemgrupper och innovativ problemlösning
Vad hände med innehållet? : sammanslagningarna på den österbottniska tidningsmarknaden
Organisationsförändring : Sparbankens anpassningsförmåga, en undersökning i Sparbanken Norrland och Vasa sparbank
Ledarskap & klokskap : konsten att få dig själv och andra att vilja
Identitet och förändring : en studie av ett universitetsbibliotek och dess självproduktion
Planeringsprocess inför en organisationsförändring : Case: Kårkulla samkommun
Män har varit här längst : jämställdhet och förnyelse i industriella organisationer
Den myndige medarbetaren : strategier för ett konstruktivt medarbetarskap
Ett år senare : en studie om hur de anställda upplever ett ägarbyte
Stormarknadens nya maktordningar : från kassörskor och butikschefer till (o)demokratiska arbetslag
Mellanledningen som förändringsagent i strategiska förändringsprocessen
Intern kommunikation och meningsskapande vid strategisk organisationsförändring : en studie av Sveriges Television
Lean i arbetslivet
Pedagogiskt ledarskap och förändringsprocesser : en studie av ledarskapets betydelse vid utbildningsreformer
Marknadsföringsteknologi - ingen genväg till framgång för digital B2B-relationsmarknadsföring : en kvalitativ studie av de förändringsprocesser som MA-lösningar för med sig
Möjligheter och utmaningar vid implementeringen av ett affärssystem : en fallstudie
Krisen inifrån : om organisationers krismedvetenhet, ledarskap och kommunikation
Killer app : digitala strategier för marknadsdominans
Förändringsidéer och meningsskapande : en studie av strategiskt förändringsarbete
"Man kan bli bättre om man vet vad bättre är!" : en studie kring effektivitetsbegreppet som en samhällelig grundbult
Att påverka utveckling av arbete och kompetens : en utvärdering av nordiska nationella programs uppkomst, implementering och resultat
Det komplexa sjukhuset : att leda djupgående förändringar i en multiprofessionell verksamhet
IT-byrån : handbok om hur affär, IT och förändring hänger ihop
Speglingar av en förvaltning i förändring : reformeringen av Försäkringskassan
Som en kloss i bollhavet
Processbaserad verksamhetsutveckling
Interna kommunikationens roll i samband med organisatorisk förändring : tre interna perspektiv
Framgångsrikt förändringsarbete : om individ och organisation i förändring
Vi som blev kvar efter omorganisation och uppsägningar
Den kommunikativa ledaren : ett användbart fenomen vid organisationsförändring
Strategier och förändringsmyter : ett organiseringsperspektiv på skolutveckling och lärares arbete
