http://www.yso.fi/onto/yso/p25012 inbjudningskort
inbjudningskort inbjudningskort
Livets högtider (1983)
Material om födelsedagsfirande i olika sociala grupper bl. a.  "Syntymäpäiväkirja" (Födelsedagsbok) 1891,  "Födelsedagsbok , Ord på vägen "1884, samt inbjudningskort till barnkalas från 1970-talet samt gratulationskort.
Bindefelds inbjudningskort : gör egna kort för årets alla fester
Material som berör släkterna Procopé och Gripenberg 1864 - 1975 (1999)
Bröllop : tips och idéer till hur du själv skapar detaljerna
Familjen Kansas arkiv (1916-1969)
Inbjudningskort, diverse handlingar och fotografier. Handlingarna berör släkterna Procopé och Gripenberg. Vigselinbjudningar, begravningsinbjudningar, festprogram, menyer, silverbröllopsinbjudan, morsdagskort, betyg, dikter, handlingar med anknytning till Helsingfors epidemisjukhus, julvisa, klippbok och fotografialbum. 5 mappar.
Fotografisamling som dokumenterar det borgerliga livet inom släkterna Blom, Palén och Holmström i Nystad, Åbo och Nagu dessutom inbjudningskort, friarbrev, kondoleanslista, kopior av ämbetsbetyg och släktutredning, olika utmärkelser och intyg samt broschyrer över Nystad.
Debetsedlar för kronoutskylder, brandstodsförsäkring, prästerliga och kyrkliga utskylder, förmögenhetsskatt samt kommunal- och fattigavgifter. Begravningsinbjudningar. Överenskommelse om sytning och vård.
Material om födelsedagsfirande i olika sociala grupper. (1980)
Borgerlig livsföring inom släkterna Blom och Palén i Nystad och Holmström i Åbo (1982)
Intervjuer och uppteckningar om barns födelsedagskalas. Gratulationskort och inbjudningskort.
Födelsedagstraditioner (1989)
13 inbjudningskort och  tackkort.
Fixa festen : proffsens bästa tips för en lyckad fest
