http://www.yso.fi/onto/yso/p25097 operationer
operationer operationer militära operationer
Den tredje passageraren
Slaget om Västeuropa : flygkrig, strategi och politik sommaren 1940
Kreta : erövring och motstånd
Sune och tjejhatarligan
Kalla kriget : planerna som aldrig blev av 1945-1991
Sammanfattning. - Summary.
Lusitanias undergång : Atlanten 1915.
Vädrets makt : hur naturkrafterna har förändrat historiens lopp
Den nionde april : nazitysklands invasion av Norge 1940
En topphemlig kontraterroroperation med kodnamnet Wildlife ska utföras i Gibraltar. Uppdraget är så känsligt att inte ens Toby Bell, den närmaste mannen till en minister inom UD, får veta vad det handlar om. Tre år senare vänder sig Sir Christopher Probyn, f.d. brittisk diplomat, till Toby för att få råd.
Operation Norrsken : om Stasi och Sverige under kalla kriget
Sista Stiden : De Mörnerska Husarerna vid Bornhöft
Den längsta dagen : D-dagen den sjätte juni 1944
Svenska flottan under kalla kriget : operationer och taktik i skuggan av hotet från öst
Beredd på operation
Dagar utan ljus, nätter utan mörker
En svensk veteranpolitik, del 1 : ansvaret för personalen före, under och efter internationella militära insatser : delbetänkande från Veteransoldatutredningen
Sammanfattning (s. 9-11).
Baltikum nästa! : så slukar Ryssland sina grannar : strategi, planläggning och verkställande
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Kirurgisk behandling av fetma : medicinska och psykologiska aspekter
Dödliga uppdrag under andra världskriget
Det första stora kriget
Vi har mest bypassoperationer och minst ballongvidningar
Uppdrag Tirpitz : så sänktes Hitlers största slagskepp
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Parametrisk sensitivitetsanalys av kömodellen (M/M/C): (GD/oo/oo)
Berättaren är en ung konstnär från Lyon. När Operation Desert Storm inleds i Irak 1991 och franska armén drar ut i krig för första gången på länge, väcker tv-bilderna minnen och han vill veta mer om Frankrikes koloniala historia. Så lär han känna en äldre man, konstnär även han, och veteran från flera krig
Karelska näset 1944 : Nordens öde avgörs
Juni 1941 - Hitler och Stalin
Vad är operationsanalys?
I en värld på randen till ett förintande krig för en man och en kvinna hemliga samtal via krypterade meddelanden. De har aldrig träffats, men båda är utvalda och för evigt sammanlänkade. Mannen ingår i besättningen på en atomubåt som plötsligt får order om avfärd på ett farligt okänt uppdrag. Men vad händer med en människa som, omgiven av främlingar, är totalt avskuren från omvärlden?
Förrädare
Våld och tvång under internationella militära insatser : betänkande
Adaptiv multimålkontroll : om principerna för operationell problemlösning i en komplex omgivning
Bioanalytiska aspekter på bariatrisk kirurgi
Befriaren : [500 dagars kamp i andra världskrigets Europa]
Avgörandets ögonblick : invasionen i Normandie 1944
Andra världskrigets stora slag och operationer dag för dag
Första världskriget
Frankrikes fall
Med sikte på Sverige : [Sovjetunionens hemliga planer och operationer i Skandinavien under kalla kriget]
Ivans krig : liv och död i Röda armén 1939-1945
Arabien : hemliga rapporter : underrättelsedepescher juni 1916 - december 1918 och andra texter
Ofredens hav : Östersjön 1939-1992
En känslig sanning
Alltid steget före : hundra år vid operationsbordet
Barns preoperativa rädsla : Litteraturstudie
Stilla natt : när vapnen tystnade på västfronten julen 1914
Harmagedon : slaget om Tyskland 1944-45
Tyska fallskärmstrupper 1939-1945 : planering, erfarenheter och taktik
Den blodiga handen
Operationssjukvård : operationssjuksköterskans perioperativa omvårdnad
1812 : Napoleons marsch mot Moskva
Atlas över andra världskriget : 168 detaljerade kartor över slag och operationer
Den moderna organisationsläran : en introduktion
Kriminalroman som utspelar sig på Svalbard. I maj 1942 är två av de allierades skepp på väg till Nordnorge för att återta Svalbard från tyskarna. Ombord finns en man som för med sig något som till varje pris måste skyddas. Nästan sextio år senare möts norska, engelska och tyska soldater för en minnesceremoni i Ny-Ålesund.
Raoul Wallenbergs sista dagar
Rysk krigskonst : en introduktion till den ryska militärvetenskapen sedd i ett militärteoretiskt, empiriskt och historiskt perspektiv
Att hjärtopereras : [vad händer före, under och efter en hjärtoperation?]
Bakom fiendens linjer : krigsdagbok från östfronten
Barns preoperativa rädsla : litteraturstudie
I kampens och modets dialektik
Segern i Europa : andra världskriget : från D-dagen till Tredje rikets fall
Andra världskrigets hemligheter
Bokens kartor och foton visar krigsoperationerna under andra världskriget. De stora krigsskådeplatserna skildras: striderna på land i Nordvästeuropa, Nordafrika, Sovjetunionen, Sydostasien och Stillahavsområdet; de marina operationerna i Atlanten och Medelhavet samt hangarfartygsslagen i Stilla havet.
Andra världskriget
Döda Bin Ladin : Obamas hemliga krig
Anton Modin - i rikets tjänst
Hitler mot Stalin : kampen på östfronten 1941-45
Första boken med Nicholas Warg. Efter sex år som legosoldat för Black Water återvänder den f.d. Säpoagenten Nicholas Warg hem. Han ska hjälpa en vän med ett jobb. Men Nicholas dras in i ett spel där inte bara hans eget liv hotas. Frilansjournalisten Lova finner sig samtidigt delaktig i händelser bortom sin kontroll
Ingen hjälte : elitsoldat i U.S. Navy Seals
Den franska krigskonsten
Ingen lätt dag : en elitsoldats självbiografi
Operation Freshman. : jakten på Hitlers tunga vatten
Hjärta med smärta : en bok om livet före, under och efter kranskärlsoperationen
Ottos liv : en samtidsroman
Midvintermörker
Andra världskrigets vändpunkter : tolv avgörande händelser
Vägen till Verdun : Frankrike och första världskriget
Vinterfälttåget
Tio dagar till Dagen D : nedräkningen till Europas befrielse
Specialförband : stridande elitstyrkor : deras hemliga vapen, taktik och teknik
