http://www.yso.fi/onto/yso/p2500 rörelseorganens sjukdomar
rörelseorganens sjukdomar rörelseorganens sjukdomar rörelseapparatens och bindvävens sjukdomar muskel- och skelettsjukdomar muskuloskeletala sjukdomar
Rörelseorganens funktionsstörningar
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Hovvård : hovbeslag och hovsjukdomar
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Kirjolohen selkärankavauriot yleistyivät 1990-luvulla = Ryggradsskador hos regnbågslax vanligare under 1990-talet
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Ortopedisk vård och rehabilitering
Sammanfattning.
Fysioterapeutiska interventioner i förhållande till juvenil idiopatisk artrit : en forskningsöversikt
Sjukvård och omsorg
Försäkringsmedicin för arbetsskador i rörelseorganen : skadlig exponering och olycksfall. Vol. 2
Belastningsrelaterade besvär hos pianister i stöd- och rörelseorganen
Rörelseorganens funktionsstörningar : klinik och sjukgymnastik
Axeln : funktionsanalys och fysioterapi
Grundläggande ortopedisk medicin. [1], Ländrygg, bäcken, höft
Arbetsrelaterade sjukdomar i rörelseorganen - förekomst, orsaker och förebyggande : en kunskaps- och problemöversikt
Fysioterapi för barn med Legg-Calvé-Perthes
Smärta och inflammation : vid reumatiska sjukdomar och vanliga smärttillstånd i rörelseapparaten
Höftledsbelastning vid aktivering av fotpedaler under traktorkörning = Hip joint load from foot pedal activation during tractor driving
Rörlighet : skelett, leder, muskler
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Sammandrag.
Fibromyalgi : kronisk värk och trötthet : en självhjälpsbok för grupper och enskilda
Skolios - en gåtfull sjukdom : en studie som rör vården av skoliosbarn och unga
Lahden kongressissa 200 osallistujaa : tules on monitieteinen ongelma = Kongressen i Lahtis samlade 200 deltagare : reuman är ett multivetenskaplig problem
Bildskärmsarbetarens primära arbetsmiljö : orsakssamband till utmattning och muskuloskeletala besvär
Ansatsernas bok : [roman]
Töjning av muskler : varför och hur? : en effektiv behandlingsmetod vid smärta och inskränkt rörlighet. D. 1, Extremiteterna
Ont i ryggen : studie av ryggbesvär i lätt och tungt arbete
Höftledsdysplasi i Finland och Sverige
Tapio Korjus vädjar till gymnastiklärarna : styrketräning förebygger sjukdomar
Sammandrag: Osteoporos och benbrott.
Utveckling av arbetsmiljö och upplevd hälsa : en longitudinell undersökning av anställda i kraftindustrin
Fyll på din energi! : färg och form för fibromyalgiker
Patientförflyttning : en skicklig vårdare aktiverar och hjälper
Trötthet & värk : fibromyalgi och andra neurosomatiska sjukdomar
Värk och nedstämdhet : samförekomst av muskuloskeletal smärta och depressivitet i Finland
Klövar : om klövv°ard och klövsjukdomar
Lärobok i hovbeslag : hov- och klövvård jämte de vanligaste hovsjukdomarna
Vad händer med våra muskler vid stress : om sambandet mellan fysisk och psykisk belastning
Stockholmsundersökningen 1. Utvärdering av metoder för att mäta hälsa och exponeringar i epidemiologiska studier av rörelseorganens sjukdomar
