http://www.yso.fi/onto/yso/p25053 internationell säkerhet
internationell säkerhet internationell säkerhet
Sammanfattning.
Kamrat spion : om Sverige i stasiarkiven
Nationell strategi för bekämpning av terrorism
Paris, Köpenhamn, Bryssel, Nice och Istanbul är städer som hemsökts av den nya formen av terror där oskyldiga människor har blivit terroristernas måltavlor. Författaren berättar om hur terrorn förändrats efter 11 september-attackerna. Han frågar sig hur vi ska hantera denna utveckling. Har västvärldens svar på terrorismen snarast lett till politiskt kaos och fler attacker? Och riskerar det demokratiska samhället att undergrävas?
Nya perspektiv på säkerhet. Finlands internationella miljösamarbete
Det finns alternativ! : fyra vägar till fred och säkerhet
Att välja väg : Finlands roll i Europa
Hushålls ekonomisk baskunskap för kortutbildade
Folkrätt och säkerhetspolitik
Finlands utrikesförvaltnings strategi för mänskliga rättigheter
För gemensamma värden? : Finland och EU:s krishantering
Östersjön - säkerhet och samarbete
Nya perspektiv på säkerhet. De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik
Säkerhetspolitiskt samarbete i Västeuropa
Det nya östblocket : föredrag vid kursen "Det nya östblocket" arrangerad av Ålands sommaruniversitet den 29 och 30 augusti 1991 i Mariehamn
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Den stora lögnen : ett säkerhetspolitisk dubbelspel i alltför många akter
Åland på den säkerhetspolitiska agendan : rapport från symposiet "Hur utveckla Ålands demilitarisering och neutralisering?" arrangerat i Mariehamn av Ålands högskola och Ålands fredsinstitut den 30 november 1995
FN-strategi för Finlands utrikesförvaltning
Öppet för världens vindar : Norden 2000.
Den dolda alliansen : Sveriges hemliga NATO-förbindelser
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2004 : Statsrådets säkerhets- och försvarspolitiska redogörelse 2004.
Sovjetbilden i nordisk press : svenska, norska och finländska reaktioner på sovjetiskt agerande
Ålands folkrättsliga status och EG
Den eviga freden? : perspektiv på den nya världsordningen
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2012 : statsrådets redogörelse
Sovjet & Norden : samarbete, säkerhet och konflikter under femtio år
Tredje sjösäkerhetspaketet : klassdirektivet, klassförordningen, olycksutredningsdirektivet, IMO:s olycksutredningskod : slutbetänkande
En jämförelse av trafiksäkerheten i Finland, Sverige och Norge
Sovjetunionen och neutraliteten i Europa : sovjetiska kommentarer om Finlands, Schweiz', Sveriges och Österrikes neutralitetspolitik 1955-1988
Riktade FN-sanktioner och rule of law i folkrätten
Översikt över det säkerhetspolitiska samarbetet
Finlands säkerhets- och försvarspolitik 2009 : Statsrådets redogörelse
Norden och världen
Det hotade landet och det skyddade : Sverige och Finland från 1500-talet till våra dagar : historiska och säkerhetspolitiska betraktelser
Ett rättvist Europa? : EU-samarbetet i rättsliga och inrikes frågor
Europas val av framtid : Problem och utvecklingslinjer under 70-talet
Freds- och konfliktkunskap : en introduktion
Finland - Norge : rapport från ett seminarium om konflikter och samarbete mellan två grannländer
Europas val av framtid : problem och utvecklingslinjer under 70-talet
Sovjetunionen och Norden : konflikt, kontakt, influenser
Finlands ställning, säkerhet och välfärd i en allt komplexare värld : Utrikesministeriets framtidsöversikt 2014.
Destination Europa : en kontinents politiska och ekonomiska utveckling
Italien mellan Medelhavet och Mellaneuropa
Folkrätten i svensk säkerhetspolitik
Den dolda alliansen : Sveriges hemliga Nato-förbindelser
Globaliseringen och Finland : statsrådets utredning till riksdagen om globaliseringen
Rysk identitet och självbild : ryska medborgares syn på hot, sitt land och sin omvärld
Nordisk säkerhetsforskning inom kärnenergiområdet
Interdependens, konflikt och säkerhetspolitik : Sverige och den amerikanska teknikexportkontrollen
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Erkki Tuomiojas utredning för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 29.11.2000
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : Avslutande dokument från uppföljningsmötet i Wien
Strategisk årsbok. 2000, Svenska intressen : strategier för ett nytt Europa
Åland, Finland och europeisk säkerhet
Ett nytt Nato? : 20 frågor och svar
Borisprojektet : århundradets största spionkupp - NSA och ett svenskt snille lurade en hel värld
Säkerheten för en föränderlig värld : Finlands säkerhetspolitiska riktlinjer : Statsrådets redogörelse till Riksdagen 6.6.1995
Norr om paradiset : thriller
Den trygga världen? : synpunkter på säkerhet, hot och försvar
Hotbilder för Finland : säkerhetspolitisk förändring och kontinuitet
Statsrådets redogörelse för Riksdagen om politiken för de mänskliga rättigheterna 2004.
Hett och kallt : tre studier i svensk säkerhetspolitik och strategi gentemot västmakterna i början av det kalla kriget = Hot and cold : three studies in Swedish security politics and strategy towards the Western powers in the beginning of the Cold War
Politik i Norden : en jämförande översikt
Avslutande dokument från uppföljningsmötet i Madrid ; Finlands anförande inför den avslutande sessionen vid uppföljningsmötet den 8 september 1983
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : Parisstadgan för ett nytt Europa : toppmötet i Paris 1990.
Sveriges möjligheter att ta emot internationellt stöd vid kriser och allvarliga händelser i fredstid : betänkande
Säkerhetspolitik och historia : essäer om stormaktspolitiken och Norden under sjuttio år : vänbok till Krister Wahlbäck
Svensk säkerhetspolitik i supermakternas skugga 1945-1991
Gemensam säkerhet i Norden : hot och svar : Nordisk medborgarkonferens, Oslo 11.-12.3.1989
Ålands strategiska ställning
Konferensen om säkerhet och samarbete i Europa : slutdokument
Framtid med Asien : en uppföljning av regeringens Asienstrategi
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Tarja Halonens redogörelse för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 11.11.1998
Makt balans och avskräckning
Världshavens frihet och fred
Att öka sitt handlingsutrymme : en jämförande studie mellan Estlands väst-, öst- och Rysslandspolitik i sökandet efter säkerhet
Tredje boken om Stasi-veteranen, krögaren och problemlösaren Ludwig Licht. När två bilbomber sprängs utanför en restaurang i Miami, visar det sig att de döda är ledande inom den exilkubanska anti-Castrorörelsen. När Licht tillsammans med FBI utreder dådet dras han in i en mörk härva med förgreningar femtio år bakåt i tiden.
KSSE Wien dokumentet 1992 : förhandlingarna om förtroende- och säkerhetsskapande åtgärder
En bedömning av den säkerhetspolitiska situationen i Europa och dess utvecklingsutsikter samt dessas inverkan på Finlands försvarspolitik
Krig i fredens intresse eller neutralitet till varje pris? : Sverige, NF och frågan om kollektiv säkerhet 1935-1936
