http://www.yso.fi/onto/yso/p25042 bildkonstskolor
bildkonstskolor bildkonstskolor
Finland : land, folk, rike. 3
Reglemente för Finska Konstföreningens skola i Helsingfors : af direktionen utfärdadt den 26 februari 1888
Barns estetiska läroprocesser : atelierista i förskola och skola
Elevers bilder av skolan : vad elever berättar om och hur lärare och lärarstudenter reflekterar och samtalar om skolan utifrån elevers bilder
Handbok för planering av bildkonstsalar : grundskolan och gymnasiet
Nattskift = Nightshift : 15 pedagoger och handledare reflekterar över att samtidigt fungera som konstnär, kulturarbetare och lärare
Bilder i skolan
Konstarter och kunskap
Småbarns bild- och formskapande - lek med former, färger och linjer
Fri konst? : bildkonstnärlig utbildning vid Konsthögskolan Valand, Konstfackskolan och Kungl. Konsthögskolan 1960-1995
Bildämnets placering på schemat
Yliopistollinen akatemia : Kuvataideakatemia 160 vuotta = Konstakademin som universitet : Bildkonstakademin 160 år = Art academy as university : Finnish Academy of Fine Arts 160 years
Det synliga språket : en lärobok i bild
Bildskapande i förskola och skola
Teckningsundervisningen i seminarierna och folkskolorna : 34 bildtavlor till ledning för lärarena
Kring konst och kultur / [av Otto Andersson...et al.]
Nästa generation gör entré
De sköna konsternas akademi : Konstakademin 250 år
Från Fröbel till Reggio Emilia : om bild och skapande verksamhet i förskolan
Pedagogen & penseldraget : idébok till lärare, konstnärer och kulturinstitutioner om det skapande samarbetets möjligheter
Modernismens arkitektur. Vol. 1, Huset som konstverk : konstinflytande och stilskiften under nittonhundratalet : [färg, form, funktion]
Nordiska konstskolan i Karleby
Visioner : konst- och miljöfostran i skolan
Punainen levoton kipinä = En röd orolig gnista = A red restless spark
Konsten eller livet : elever inskrivna vid Åbo ritskola år 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld
De finska düsseldorferna / Aimo Reitala
Är barns bilder språk?
Tecknad film på hjul
Att initiera visuellt tänkande : on klasslärares interaktion under lektioner i teckning
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Konsten eller livet : eleverna inskrivna vid Åbo ritskola 1950, deras levnadsberättelser och bildvärld
Reglemente för Finska Konstföreningens skola i Helsingfors : af direktionen utfärdadt den 17 april 1902
Reglemente för Finska Konstföreningens ritskola i Åbo : af direktionen utfärdadt den 13 oktober 1897
Bildskapande verksamhet i förskolan
Om den "qvinnliga andens behof af en verksamhet utåt" : en undersökning av elever i Finska Konstföreningens ritskolor / Christina Granroth
Från formen till jaget : ritandet som kraftkälla och terapi i waldorfpedagogiken
Teckningslektionen
Otto Mäkilä : punainen levoton kipinä = en röd orolig gnista = a red restless spark
Konstnärsslit och vardagsdröm : Åbo ritskola 1830-1981
En bildpedagogisk studie : lärare undervisar och elever gör bilder
Förskolan som lärandekontext för barns bildskapande
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Ordningsregel för Finska Konstföreningens skola i Helsingfors = Järjestyssääntöjä Suomen Taideyhdistyksen koululle Helsingissä
Bildernas bok : handbok för bildkonstundervisningen i grundskolan
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Bildkonst i grundskolans och gymnasiets läroplaner
Västnylands bildkonstskola 1982-2012 : en ambitiös föregångare
Barn skapar bilder i förskolan
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
Bilden, skolan och samhället
