http://www.yso.fi/onto/yso/p2509 fattiga
fattiga fattiga
Det växer : en serieroman om abort
Skräpkammaren : dagboksanteckningar
Bland tiggare i Vilnius
Nationalhelgonets liv och underverk
Bakgrunden till prästgårdsmuseet i Korsnäs. 2, Historien om en församling
Ur det försvunna : stockholmska spår och tecken
Swede Hollow är en ravin mitt i St Paul, Minnesota. Vid sekelskiftet 1800-1900 bodde mer än tusen svenska migranter här i obeskrivlig slum, svenskar som aldrig lyckats ta sig in i det nya samhället. Vintern 1897 samlas en brokig skara människor i Swede Hollow. Här finns bland andra familjen Björn från Örebro som flyr från en katastrof och David Lundgren som jagar en förlorad och hopplös kärlek. Deras drömmar tar sig olika uttryck.
Rolf och den ryslige riddar Roland
"De fattiges vänner" i Wiborg : berättelse öfver föreningens verksamhet år 1911.
Spelman Necken och Krog-Lisa : glimtar från livet i Fattigsverige kring sekelskiftet
I fattiga omständigheter : fattigvårdens former och understödstagare i Skellefteå socken under 1800-talet
Fattiga riddare i köket
Kampen mot klyftorna
Blir vi sjuka av inkomstskillnader? : en introduktion till sambanden mellan inkomst, ojämlikhet och hälsa
Utslagningen på arbetsmarknaden : omfattning och utvecklingstendenser
Fattigvård och folkuppfostran : liberal fattigvårdspolitik 1903-1918
Yacoubians hus / Alaa al-Aswany ; översättning från arabiskan av Tetz Rooke
"att genom wälgärningar aftorka nödens och behofwens tårar" : Sabbatsbergs fattighus och hälsobrunn under tre århundraden
Fattiga i folkhemmet : en studie av långvarigt understödda i Stockholm
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Mjölkdroppen - filantropi, förmynderi eller sammhällsansvar?
Diakoni eller församlingsfattigvård : en folklig framställning om diakonins betydelse
Krisbiografier : utfattiga och mindre fattiga förr
I vilt tillstånd
Ur armodets värld
Den stora omvandlingen : en granskning av välfärdsmarknaden
I sopstaden Moqattam lever man av och på sopor
Mammas gata : berättelser från förorten
Hågkomster. 2, Från min mannaålder
De fattigas röst
Makten och fattigdomen : fattigpolitik och fattigvård i 1600-talets Stockholm
På gränsen till fattigvård? : en studie om arbetsmarknadspolitik och socialbidrag
De rika förorenar - de fattiga får lida
I marginalen : fattigdom och fattigvård i Pedersörenejden ca. 1880-1920
I samhällets utkanter : fattigdom och fattigvård som marginaliserande företeelser, ca 1880-1920
Tredje boken om Pensionärsligan som nu inser att det kostar en hel del att göra livet lyxigare och roligare för äldre människor. Märtha och hennes vänner beslutar sig för att jaga de riktigt stora pengarna bland finanshajar, skattesmitare och riskkapitalister i franska Saint-Tropez. Men polisen är dem hack i häl och maffian gillar inte konkurrensen.
Fjällbo, arbets- och försörjningsinrättningen : om den sista institutionsbundna fattigvården i Göteborg
Pejjes många frågor : tiggare, längtan och mobiltelefoner
Historia kring fattiggården i Malax
Afhandling, om medel til allmogens bärgning under säd- och foderbrist; : jämte upgift af enskilta och allmänna anstalter, som därtil fordras
Politik på stadens skuggsida
Hon är Israels samvete
Vaivaishoidon ohjesäännöt = Reglemente för fattigvården i Ueåborg
Tiggare, tidstjuvar, lättingar och landstrykare : studier av attityder och värderingar i skrån, stadgar, ordningar och lagförslag gällande den offentliga vården 1533-1664
Collateral damage : social ojämlikhet i en global tidsålder
Den nedtystade nöden
Flickan med pappersblommorna : roman
Handbok i fattigvård
Barnfattigdom
Studier öfver svenska kyrkans ställning till frågan om de fattigas vård under 1800-talet
Fattigvård i frihetstidens Finland : en undersökning om förhållandet mellan centralmakt och lokalsamhälle
Egypt : sopfolk kämpar för sin försörjning
Livet på samhällets botten : världsbilden som skapar underklassen
Underdånigt förslag till nådig förordning, angående allmämma fattigvården i Finland, så wäl i städerne som å landet
Understödets rationalitet : en genealogisk studie av arbetslinjen under kapitalismen
Bidrag till belysande af förhållandena vid fattigvården i Helsingfors från den 1 januari 1863 till den 5 augusti 1864 jemte en komparativ tabell i ämnet för åren 1840-1863
Rån och inga visor. D. 1
Den goda förmyndaren : om samhällets behandling av fattiga
"Såwäl för de fattiges eget bästa som den allmänna säkerheten" : åtgärder riktade mot den obemedlade befolkningen utanför Björneborg och Nikolaistad efter bränderna 1852
Änkeomsorg i ståndssamhället : försörjnings- och understödsformer för prästänkor i Åbo stift 1723-1807
Fattigdom utan gränser
Fattighushjonets värld i 1800-talets Stockholm
Branden i hjärtat : berättelser från Bengalen
De osynliga : om Europas fattiga arbetarklass
Berättelse afgifven af den i Helsingfors vid allmänt möte den 10 oktober 1892 tillsatta centralundsättningskomitén
Fattigvårdsbladet : organ för kommunal fattigvård och enskild välgörenhet
Brev till min K
Rån och inga visor
Den sociala fotobildboken
Dessa arma uslingar... : sjuk- och fattigvård i 1700-talets Karlskrona
Nödåret
Äldrefattigdom : ekonomisk utsatthet i yngre ålderspensionärers vardag
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Flickan och presidenten
Hamna på fattighuset
Usla, elända och arma : samhällets utsatta under 700 år
Mellan Gud och Mammon
Fem teser om de fattiga : ärkebiskop initierade samarbetsgrupp
En mörk strimma av ljus
Vem vill bli miljardär?
Kommunal författningshandbok för Stockholm 1915
Fattigdomen på den svenska landsbygden under 1800-talet
Lancashire 1612. Kung James I har föresatt sig att rensa kungadömet England från katoliker och häxor. På långfredagen samlas tretton personer till ett hemligt möte vid Pendle Hill. Ett misshandlat barn gömmer sig i skogen och det ryktas om att en jesuitpräst och f.d. attentatsman är på väg tillbaka från exilen i Frankrike.
Den nedtystade nöden : en debattbok om rättstrygghet och personlig integritet för de av samhället utstötta
Om fattigdomen och allmänna fattigvården i Finland
Där nöden var som störst : en studie av fattigdom och fattigvård i en smålandsk landsbygdssocken åren 1835-1915
Tillhörighet och sociala förmåner från 1600-talets Laws of Settlement till förordning nr 1408/71 : en komparativ studie över tillhörighetsnormer och sociala förmåner i England, USA och EU
