http://www.yso.fi/onto/yso/p25095 studerandekårer
studerandekårer studerandekårer
Festskrift utgiven till Åbo nations 25-års jubileum
Nylands nations arkiv 1817-1991
Nationshuset vid Kaserngatan - "Ett hem åt den Nyländska Afdelningen"
Studentbesöket i Finland 1857
Ett kvartssekel med Justus = Neljännesvuosisata Justuksen kanssa
Variationer mellan finska, svenska, norska och danska studerandes syn på samhället
Sammandrag (4-5).
Sivistysyhteisö? : puheenvuoroja yliopiston kasvatustehtävästä = Akademisk gemenskap? : tankar kring universitetets bildningsuppdrag
Studentpolitik i åttio år
Fem svenska i nya delegationen : HUS-valet
Också ett ord med i laget : nödigt supplementhäfte till "Tvenne actstycken ur den Österbottniska studentafdelningens lif, i rättegångs väg anhängiggjorda hos och behandlade etc." jemte tvenne bilagor, censurflyktingar från H.Dagblad och :b H:bladet
Jägarrörelsens och frihetskampens tid
Nyland : samlingar. 11, Minns du hur ödet oss förde tillhopa...? : Nylands nations och Värmlands nations gästvänskapsförbund 125 år
Österbottniska nationen vid Åbo akademi 1926-1976
Östra Finlands nation vid Åbo Akademi 1967-1987
Studentföreningen V. S:s (Västfinska Stammens) historia
Åbokårer ställer krav
Svart flicka, vit flicka
Pohjalainen galleria - Österbottniska galleriet
Människor och minnen : personliga hågkomster och släkthistoriska skildringar. 5
Studenter, nationer och universitet : studenternas härkomst och levnadsbanor vid Akademin i Åbo 1640-1808
Wiburgenser : Östra Finlands nation vid Helsingfors universitet 1924-1949-1974
För studenterna ... : om studentkårer, nationer och särskilda studentföreningar
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel = Album nationis Ostrobotniensis. 3, 1771-1808
Merkantila klubben r.f. vid Åbo Akademi 1928-2013
Studenter och idéer : Studentkåren vid Helsingfors universitet 1828-1960. 2, 1852-1871
Åbo nation 1906-1956 : historik och matrikel
Studenter och idéer : Studentkåren vid Helsingfors universitet 1828-1960. 3, 1872-1917
Svart flicka - vit flicka
Studentaktiviteter vid Statsvetenskapliga Fakulteten under 50 år
Avveckling av den obligatoriska anslutningen till studentkårer och nationer : betänkande
Bildningens makt : filosofer, historiker, kultur- och språkvetare : humanister i 150 år
Österbottniska nationen vid Åbo Akademi 1926-2006
Den lyckliga nationen : Vasungar i hundra år
Utvärdering av lärarutbildningens förändringsprocess vid Malmö högskola ur ett delaktighetsperspektiv
Merkantila klubben r.f. vid Åbo Akademi 1928-1998
Jubileumsårsbok utgiven med anledning av Vasa nations 60-årsjubileum den 24 februari 1968
Opiskelijan paremman huomisen toteuttaminen : Suomen ylioppilaskuntien liiton (SYL) järjestöllinen strategia 2005 = Så skapar vi en bättre morgondag för studenten : organisationsstrategi för Finlands studentkårens förbund r.f. 2005.
Östra Finlands nations arkiv 1846-1993
Vasa nation under femtio år : historik, minnen, matrikel
Sammanfattning (s. 11-13).
Suomen ylioppilaskuntien liiton poliittinen linjapaperi = Policydokument för Finlands studentkårers förbund
Teknologerna fortsätter gräla
Stockholms nations studenter i Uppsala 1649-1800 : Vinculum Stockholmense. D. 1, 1649-1700
Nationens hembygds- och folkbildningsarbete
Nyländska Nationen vid Åbo Akademi 80 år : studenter och föreningsliv 1936-2016
Galleria Nylandensis : Nylands nations samlingar
" Allmänna opinionen " : Historien om en offentlig avrättning
Österbottningar i fält
En gång hankeit, alltid hankeit : från Kamratförbund till Casa Academica ; Svenska Handelshögskolans Studentkår 100 år
Studenthuset i Helsingfors : en historik öfver dess uppkomst : (utdelad vid invisningsfesten den 26 november 1870)
Nylänningen : hälsning till hembygden från Nylands studenter
Vasungar och vasungaliv : Från 40-tal till 50-tal
Handbok för förtroendevalda : studentrepresentantens guide till Åbo Akademis förvaltning
Stockholms nations studenter i Uppsala 1649-1800 : Vinculum Stockholmense. D. 2, 1701-1750
Vaktmästare med ögonen öppna för medmänniskorna
Stark ström med egna vågor går genom hafvet : Nylands nations historia 1643-1993
En flukt på våra småsyskon
