http://www.yso.fi/onto/yso/p2504 soldater
soldater soldater
Hans Roth började skriva dagbok tio dagar före Nazitysklands invasion av Sovjetunionen. Under flera decennier låg krigsdagböckerna gömda på en vind. När barnbarnen fann dem avslöjades en skakande beskrivning av en pansarvärnssoldats brutala vardag vid fronten. Roth rapporterades saknad i strid sommaren 1944
Frontsoldater i främsta linjen :  dokumentära fotografier berättar
American sniper : den amerikanska militärens dödligaste prickskytt : [memoar]
Korset och kraniet : två finländska militärpräster och deras verksamhet bland finländska frivilliga i tyska Waffen-SS
Hitlers svenska soldater
Ärans medalj
Hotet : [orosmolnen tornar upp sig i öster]
Skymningens barfotabarn
Bilder över svenska kartuschlådor för officerare och underofficerare
Roms legioner. Del II : Legionären - Roms stolthet
Ultimate military fitness : träna som en elitsoldat
Utskrivning och rotering : krigsmansskyldighet som system betraktad
Vi slogs och blödde : ung finlandssvensk soldat i IR 61
Återkomsten : [hjältedåd i Britanniens utmarker]
Den militära sjukvården under fortsättningskriget mellan Finland och Sovjetunionen 1941-1944 : och om vårdförhållandet på fältsjukhusen
Frivilligrörelsen 1941 och "Hangöbataljonen"
Den tappre major Myhrberg : en hjälte från Greklands första frihetskrig
Ingåsoldater i gångna tider
Dagbok från östfronten : en tysk soldats liv och död
En av tre soldater som stred för Hitler på östfronten var inte från Tyskland. Många av dem hade anmält sig som frivilliga i kampen mot Stalin, andra tvångsrekryterades av den tyska ockupationsmakten. När Tyskland började lida nederlag i öst, var det inte sällan dessa soldater som pekades ut som ansvariga av nazistregimen
Syfte: att tjäna landet
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Amiral Carl Tersmedens memoarer. [3], I Fredrik I:s Sverige
Finska regementen i Livlands garnisoner 1662-1674
Den smala vägen mot norr
Den svenska arméns uniformer
Soldaten i fält. 1
Svenska Frivilligkåren
Försvar för en förradare
" Sovjetunionens krig i Afghanistan 1979–89 har kallats "det sovjetiska Vietnam". Myndigheterna talade om "internationalistsoldater" som byggde broar och planterade vänskapsalléer åt broderfolket i Afghanistan, medan militären i hemlighet fraktade hem förseglade zinkkistor med lemlästade kroppar. Länge visste allmänheten ingenting om krigets grymheter och det var först med Svetlana Aleksijevitjs Zinkpojkar som tragedins verkliga omfattning avslöjades 1989. Över en miljon unga ryssar tjänstgjorde i kriget som kom att forma det ryska samhället fram till våra dagar. Här kommer de till tals – soldaterna, sjuksköterskorna och mödrarna... -- (Ersatz)
Hitlers okända soldater : utländska förband på östfronten 1941-45
I det förflutna
Ur askan i elden : 18 år, tysk och soldat i Waffen-SS
Kungl Krigsvetenskapsakademien : Svenska krigsmanna sällskapet (till 1805), Kungl Krigsvetenskapsakademien : biografisk matrikel med porträttgalleri 1796-1995
Militära äreminnen i Östnyland : förteckning över de stupade
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Insatser på olika fronter
Ensam kvinna i Främlingslegionen : en sann historia
Jägare : Bakom fiendens linjer
Stormaktstidens soldater i krig. Del 3 : Stora nordiska kriget
Dödliga uppdrag under andra världskriget
Hemmafront och stridslinjer : Terjärv 1918, 1939-1944
Kring Östersjön : bilder och betraktelser från jägarnas färder
Enders spel
Krigare 1944
Svenska frivilligbataljonen framför Hangö 1941.
En saga om tidens väsen : roman
Krigare : ett personligt reportage om de svenska soldaterna i Afghanistan
Silverörnen, del 12. Det romerska imperiet kämpar för att befästa sin makt i Britannien. Motståndet från de infödda stammarna är hårt och de romerska soldaterna riskerar att tillintetgöras. Prefekten Cato och centurion Macro anländer för att rädda situationen, annars riskeras kejsar Claudios och hela romarrikets framtid
Finska frontskildringar från Svir 1941-1942 : finska veteraners egna berättelser
På västfronten intet nytt
Den svenska frivilligkåren i Finlands vinterkrig 1939-1940
Frontsoldaten : den tyske soldaten under andra världskriget
Soldat i Waffen-SS : ett ögonvittne berättar
Varelserna. 4, Uppror
Fronten närmast Stockholm : svenska hangöveteraner berättar
Tobruk 1941 : australiensarna som hejdade Rommel
Fredrik Fleming som regementschef
Amiral Carl Tersmedens memoarer. [4], Ur frihetstidens lif
Kyrkslätt-reservister i krig : krigsdagbok för 1 kompaniet/JR 24, täcknummer 1471 och MGK/JR 24, täcknummer 1474, tiden 19.6.-31.12.1941
En vinter i löpgraven
Maria Miller, internerad
Saknad soldat : ett finlandssvenskt öde 1944
Officerare och civilmilitärer vid 6., Tavastehus, indelta finska skarpskyttebataljon 1854-1868
Pappa ville aldrig prata om Ebro
Haapaniemi krigsskola, dess lärare och elever : anteckningar, handlingar, bref och matrikel samlade E. S. Tigerstedt
Vi var fallskärmsjägare : femton tyska soldatöden 1939-1945
De finländska militärprästernas propagandistiska arbete i fånglägren 1941-1944
När världen tittade bort : svensken som kämpar mot Daesh i Syrien
Blodsbröder
Linné rustar för krig
"Vilda divisionen" : den kaukasiska infödda kavalleridivisionen 1914-1917
Jag stred för Tyskland - panzermeyers egen berättelse : från Leibstandarte till Hitlerjugend i Normandie 1944
Disciplinansvar i ett reformerat försvar : betänkande
Ruth hittar en låda på stranden till den kanadensiska ö där hon bor. Inuti finns en dagbok som en japansk tonårsflicka, Nao, skrivit under sina sista dagar på jorden. I den berättar hon om sig själv, hur hon trakasseras av sina klasskompisar och om sina närmaste. Ruth känner det som om hennes och Naos liv är sammanflätade.
Helvetet på östfronten
Sjöman, legionär, legosoldat : svensk soldat i fem krig, från Jugoslavien till Irak
91:an : Lumparminnen : den evige soldatens äventyr
1356 : historisk roman
Mannerheim : krigaren och människan
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Vad skall vi göra med de blanka gevär : femton kapitel ur soldaternas liv
Krigsminnen från Finland och Baltikum ; 1
Hungriga vargar jagar bäst
Soldaternas placering i samhället efter kriget 1808-09 : "Bidrag till Bromarf och Tenala socknars historia"
Ur bokhyllan : Suomalainen sissisodassa/En svensk i partisankriget av Aatu Savolainen
Svensk manual i humanitär rätt m.m. : bilaga 7 till slutbetänkande av Folkrättskommittén
Konstnärsgillet 1866. [1.]
Slutstriden 1945 : Luftwaffes stabschef Karl Koller hemliga dagbok om krigets sista månad
Det grymma kriget : finsk ödemarkskrigare i strid
Silverörnen, del 7. De romerska officerarna Macro och Cato skickas till de östra provinserna för att återställa ordningen. Den lokala upprorsmakaren Bannus manar sitt folk till uppror mot romarna. Macro och Cato måste väcka soldaternas kamplust, annars riskerar de östra provinserna att gå förlorade för alltid
En desertörs bekännelse : historien om en vanlig soldat som fick nog av kriget i Irak
Stalingradprotokollen : sovjetiska samtidsvittnen berättar om slaget
Churchills elitsoldater : de sex mest vågade kommandooperationerna 1940-45
Krig : rädsla, död, kärlek
Korum : psalmer, bibelspråk och böner jämte vägledning för militärgudstjänst
Fronten närmast Stockholm : svenska Hangöveteraner berättar
Roms legioner. Del I : Roms armé triumferar på slagfältet
Den romerska armén som ekonomisk faktor under senare kejsartid
Soldaten i ledet : livet i fält för de allierade soldaterna 1939-1945
Amiral Carl Tersmedens memoarer. [6], Gustaf III och flottan
En skärva hopp
Wehrmachts sista ögonvittnen : Hitlers soldater berättar
Finska soldatbilder och manlighet i receptionsdebatten kring Väinö Linnas roman Tuntematon sotilas (1954-1955)
Hitlers första krig : Adolf Hitler, soldaterna vid Regiment List och första världskriget
Riddare : [riddarens värld i närbild - hemma i borgen, till vardags och till fest, på torneringar och på korståg ute i världen]
Amiral Carl Tersmedens memoarer. [5], I Ehrensvärds Carlskrona
Tillys löfte
Utländska soldater och unga kvinnor under andra världskriget : kulturmöten i Västeuropa och råhet i Östeuropa : moderniseringsvånda i Nordfinland och på Island
När Jöns Brakar blev knekt : knektutskrivning i Kronoby socken 1627-1640
Den levande okände soldaten : en berättelse om sorg och det första världskriget
Berömda flygaress och deras plan
Samvete förbjudet : brevväxlingen mellan Hiroshima-piloten Claude Eatherly och Günther Anders
Dagar i Alchan-Jurt
Pansarsoldat på östfronten : tysk underofficer i 24. pansardivisionen
Det dödande skottet : prickskyttar genom historien från amerikanska inbördeskriget fram tills idag
Soldater : om kamp, dödande och död
Tåv knektar
När soldaterna kom : våldtäkterna mot tyska kvinnor vid andra världskrigets slut
Den vita döden : historien om prickskytten Simo Häyhä
Den ryska soldatesken och österbottningarna
Den gemensamma fronten
Krigshästen och andra kämpar
Berättelsen bygger på Richard Flanagans fars upplevelser från andra världskriget, då Japan ville bygga en järnväg genom djungeln från Bangkok till Burma. Kirurgen Dorrigo Evans kämpar i ett japanskt krigsfångeläger vid Dödens järnväg i Burma för att rädda männen. Så får han ett brev som för alltid kommer att förändra hans liv.
91:an : den inbundna årgången 1969 : del 1
Jan och Nordens frihet : [en svensk frivillig i Finland och Norge]
Eldhärjad. Del 1
Militära ackord och pensioner
Wehrmachtsoldaternas brev från fronten 1939-1945
Skuggor ur det förflutna
Även jag var med : mitt deltagande i krigen 1939-44
Uppsnappade brev : Karl XII:s soldater i Norge 1716
Henning, Rudolf Horn : Narvas försvarare
Haapaniemi krigsskola, dess lärare och elever : anteckningar, handlingar, bref och matrikel
Krigare : sanningen om historiens största krigare
Den finska militären under autonoma tiden
Amiral Carl Tersmedens memoarer. [2], I främmande land
"Kuriren från Åbo" : Överstelöjtnant Reinhold Johan von Lingens kurirbrag 17/6-19/6 1743
Stridens hetta : Jack Tanner i Nordafrika 1942
Varelserna. 3, Fristaden
Hitlers judiska soldater : soldater och generaler med judisk bakgrund i den nazistiska krigsmakten 1933-1945
Röda gardets kvinnor
Ingen hjälte : elitsoldat i U.S. Navy Seals
Soldatsönerna i Livland i mitten av 1600-talet
Soldatforska! : hur jag finner mina militära förfäder
Krigens långa skuggor
Amiral Carl Tersmedens memoarer. [1], Från kadettåren
Tretton fördömda män
Kriget har inget kvinnligt ansikte : en utopis röster
Flottisten Ane tror inte att hon hamnar i krig
Ingen lätt dag : en elitsoldats självbiografi
Baron Ungern, Mongoliets härskare
Eldhärjad. Del 2
Krig och terpentin
Person- och ortnamnsregister till Amiral Carl Tersmedens memoarer : utgivna på Wahlström & Widstrands förlag åren 1912-1927
Om krigets förutsättningar : den militära underhållsproblematiken och det civila samhället i norra Sverige och Finland under finska kriget 1808-09
Kriget i konfektasken : åren 1941-44 ur en löpgravsgrodas synvinkel
Aleksanterin, Bernadotten vai Bonaparten puolesta : suomalaiset upseerit Napoleonin sodissa  =  För Alexander, Bernadotte eller Bonaparte : de finska officerarna i Napoleonkrigen
Att förlora kriget, att vinna freden
De finska indelta och värvade styrkorna (1696-) 1721-1810
Från liten pojk' till grånad veteran : den forne krigaren från IR 61 minns och berättar
Vinterkriget som fars : en ung mans dagbok 1939-1945
Frontmän 1943
Vid östra arméen under kriget i Frankrike åren 1870-71 : skildring af en deruti deltagande svensk frivillig
American sniper : den amerikanska militärens dödligaste prickskytt
