http://www.yso.fi/onto/yso/p25147 äldreservice
äldreservice äldreservice åldringsservice service för äldre äldretjänster
Etik och socialtjänst : om förutsättningarna för det sociala arbetets etik
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Den sociala omsorgens akademisering
Sammandrag (s. 7-8): Kvalitet och produktionseffektivitet? : en ekonomisk studie om institutionsvård för äldre.
Guldålder - men inte för alla : pensionärsliv 2024 : / Marcus Henricson
Socialt arbete med äldre
Förändringsarbete och lärande : om utveckling av förändringspraktik bland vårdbiträden i hemtjänsten
Varför servicehus? : en litteraturstudie om kategoriboende för äldre
Etik och socialtjänst : om förutsättningar för det sociala arbetets etik
Vardagens organisering : om vårdbiträden och gamla i hemtjänsten
Äldre politik fram till år 2001 : betänkande av Finlands kommission för äldrepolitiska mål och strategier
Yttre villkor och inre möten : hemtjänsten som organisation
Kartläggning av äldreomsorgen i fem nordiska kommuner : Herlev, Akureyri, Jakobstad, Sandefjord, Katarina-Sofia socialdistrikt, Stockholm
Den kommunala åldringsvården som ett samarbete mellan social- och hälsovården
Åldringspolitisk översikt : en rapport som kartlägger åldringarnas levnadsförhållanden och åldringspolitikens aktuella utmaningar
Nordiskt seminarium kring statistik om service och omsorger för äldre : Sigtuna, Sverige 7-9 september 1992
Sammandrag (s. 3-4).
Att vända en verksamhet : från ett patogent till ett salutogent arbetssätt
Caremaskandalen : riskkapitalets fantastiska resa i äldrevården
Hemhjälp i Norden : illustrationer och reflektioner
Sammandrag: Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2001.
Interfererande kvalitetsuppfattningar : upplevd tjänstekvalitet i äldreomsorgen
Familjekrets, grannskap och samhälle : röster om boende och omsorg
Strukturomvandlingen i social- och hälsovården : institutionsvården avvecklas, öppenvården utvecklas
Stöd till äldre i småhus : exempel från de nordiska länderna
Aktiv pensionärstid
Den nya äldreomsorgen
Åldrande och omsorgens gestaltningar : mot nya perspektiv
Kvalitetsrekommendation om vård och tjänster för äldre
Kundval för äldre och funktionshindrade i Norden : konsumentperspektivet
De av åldringar och handikappade inom trygghetstjänsten använda apparater och system
Privata alternativ av socialtjänster för äldre i finländska kommuner
Kvalitetsrekommendation om tjänster för äldre
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Verksamhetskultur och lärande : om äldreomsorgen som lärandemiljö
Äldrepolitik för framtiden : 100 steg till trygghet och utveckling med en åldrande befolkning : service i hemmet : bilagedel D till SOU 2003:91
Det positiva bemötandet i särskilda boendeformer
Välfärd, vård och omsorg : antologi från Kommittén välfärdsbokslut
Faktorer som påverkar äldre konsumenters ibruktagande av moderna banktjänster
Vem tröstar Ruth? : en studie av alternativa driftsformer i hemtjänsten
Avgifter och högkostnadsskydd inom äldre- och handikappomsorgen : betänkande
Tröskeln till hemmet : en studie av hemvårdens syn på etiska konflikter och konfliktlösningsförslag i vårdarbetet hos äldre människor
Äldreomsorg i utveckling : slutbetänkande
Pappa slutade äta och dricka
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Tro, hopp och kärlek : om hemtjänst och människor med åldersdement beteende
Teori och praktik i balans
Ett fullödigt liv som äldre : Esbos äldrepolitiska program 2009-2015
Tjänsteutveckling och kvalitet i äldreomsorg : praktik och teori
Hjälpmedel som underlättar vardagen : handbok för seniorer
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Äldreomsorgen i Norden : med exempel från Herlev, Jakobstad, Sandefjord och Stockholm
Sammandrag och förslag till åtgärder.
Kvalitetskriteriernas betydelse vid upphandlingar inom äldreomsorg
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Vi vet själva bäst : om äldre människors inflytande och delaktighet i samhälle och omsorg
Hötorgcentret - en framgångssaga : Jakobstads åldringsvänner jubilerar
Service för äldre hemmaboende i byar : - en handbok
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Svenskspråkiga äldre inom långvården i Helsingfors
Hela kommunen för de äldres sak : perspektiv på utveckling av de äldres sjävständiga livsföring samt av vård och tjänster
Historik över Malax pensionärshemsförening rf:s 25-åriga verksamhet
Sammandrag.
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Äldres upplevelser av att flytta till ett servicehus
Kvalitetsrekommendation för hjälpmedelstjänster
Äldreomsorgsforskning i Norden : en kunskapsöversikt
Hemtjänsten ur tre perspektiv : en studie bland äldre, anställda och ledning
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
Äldre idag : vardagserfarenheter, brister, rekommendationer inom vård och service
Mat för äldre
