http://www.yso.fi/onto/yso/p25158 handikappservice
handikappservice handikappservice handikapptjänster
Utjämning av kostnadsskillnader för verksamhet enligt LSS
Handikappolitiskt program för Östra Nyland : programarbetet 2000 - 2006.
Utvecklingsstörning
Genus i omsorgens vardag
Barn och ungdomar med funktionshinder : vnliga behov - särskilda lösningar
Sammandrag: Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2001.
Små och sällsynta handikappgrupper inom rehabiliteringssystemet och organisationsverksamheten i Finland
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta?" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Aktuellt i Norden : nationella system för förmedling av hjälpmedel
Omsorger om funktionshindrade
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén
Seminarium om handikappservice / Sofi Ulfstedt & Miia Lindström
Sammanfattning.
Normalisering och kategorisering : om handikappideologi och välfärdspolitik i teori och praktik för personer med utvecklingsstörning
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Praktisk hjälp och boendeservice för svårt handikappade
Livets puls : svenska för närvårdare
Sammanfattning (s. 17-49).
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Att klara sig på egen hand : utmaningar för handikappolitiken
Kostnader för den statliga assistansersättningen : betänkande
Handikapparbetet
Handbok för handikappservice
För din skull, för min skull eller för skams skull? : om LSS och bemötande
Utjämning av kostnadsskillnader för verksamhet enligt LSS : en fältstudie
Strukturomvandlingen i social- och hälsovården : institutionsvården avvecklas, öppenvården utvecklas
Ett starkt underlag för delaktighet och jämlikhet : Finlands handikappolitiska program Vampo 2010-2015
Dysmeli, det okända handikappet : hur är det att födas och leva utan armar och ben
Avgifter inom handikappområdet : betänkande
Handläggning av stöd och service till människor med funktionshinder : enligt LSS och SoL
Handikappservice för helsingforsborna
"Här är allting för stort, tänkte mamman. Eller också är det jag som är för liten : KASTE handikappserviceprojektet 2010-2013
En samlad tolktjänst : samordning och utveckling av tolktjänst för barndomsdöva, vuxendöva, hörselskadade och personer med dövblindhet : betänkande
Ny lagstiftning kring handikappservicen : utredningsman Erkki Paara
Sammandrag.
Tillgänglighet och kulturarv = Accessibility and cultural heritage
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : en studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Handikappservice i Svenskfinland : en förundersökning
Hjälpmedel : ökad delaktighet och valfrihet : betänkande
"Jag känner att jag får vara med" : i riktning mot delaktighet och ett självständigt liv
Specialyrkesexamen i tolkservice för talhandikappade : examensgrunder
Möjlighet att leva som andra : ny lag om stöd och service till vissa personer med funktionsnedsättning : slutbetänkande av LSS-kommittén : Bilagaor
Avgifter inom handikappområdet : undersökningar
Kundval för äldre och funktionshindrade i Norden : konsumentperspektivet
Att klara sig på egen hand - utmaningar för handikappolitiken
Människor i behov av stöd
Kvinnor, män och funktionshinder : rapport till Utredningen om bemötande av personer med funktionshinder
På annorlunda villkor : en bok i handikappkunskap
Förslag till utjämning mellan kommuner av kostnader för LSS-verksamhet
Sammanfattning (s. 17-84).
Ändringarna i handikappservicelagen : rätten till personlig assistans säkerställs
"Har de blivit hjälpta så att de blivit stjälpta" : En studie i socialarbetets potential och gränser inom handikappservice
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
