http://www.yso.fi/onto/yso/p25131 klumpighet
klumpighet klumpighet
Tolfte boken om Hotell Gyllene knorren som nu ska renoveras, något som mamma Rita ska se till. Pappa Roger ska ta hand om konstnärer som målar tavlor till den storslagna vernissagen som ska hållas på hotellet. Men allt blir en enda röra och när sedan Ingo råkar stänga in Pyret i färgförrådet, hotas hotellet av en katastrof.
Kär och galen
Klantverkarna och konstkuppen
Motoriska färdigheterna hos sex- och sjuåriga barn med koordinationssvårigheter
