http://www.yso.fi/onto/yso/p2511 handstil
handstil handstil
Skriftgranskning i rättslig bevisföring
Hantverksmönstring 1995-1997
Läsebok för släktforskare
Textilslöjd för grundskolan. 2, Lärarhandledning
Handbok i matlagning
Konsthantverkare, genus och omvänd ekonomi : om hinder och möjligheter att agera på konsthantverkets arena
Läsebok för släktforskare : lär dig tyda och läsa gammal handstil
Hantverk och kultur : Statens hantverksinstituts årsbok. 1943.
Hantverkaren
I handskrifter förekommande bokstavstyper och siffror i kronologisk ordning under 1500-1800-talen
De första 180 åren av slöjd, hantverk, formgivning i Åbo
Suomen tieteellisten kirjastojen käsikirjoituskokoelmien yhteisluettelo = Samkatalog över handskriftssamlingar i vetenskapliga bibliotek i Finland
Handstil och karaktär : [hur skriften förråder människan]
Medeltida bokmåleri : illustrerat konsthistoriskt lexikon
Att datera manuskript : en undersökning av olika dateringsmetoder samt resultatredovisning av ett dateringsexperiment utfört med hjälp av en systematiserad metod för utvärdering av signifikanta handstilsvariabler, demonstrerad på Birger Sjöbergs efterlämnade manuskript
Praktiska förskrifter för skolor och sjelfundervisning
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1962-63
Kultaisen omenan kilta 20 vuotta = Det gyllene äpplets gille 20 år
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Hantverksbokföring och kalkylation
Textilslöjd för grundskolan. 3-4, Elevens bok
Textilslöjd för grundskolan. 1, Åk 3 och 4
Handskrift-prof 1500-1800 : till tjenst vid öfningar i handskriftläsning : utg. ur Lunds universitetsbiblioteks handskriftsamling
Anvisning till Påhlmanska skrifmetodens begagnande i skolor och vid sjelfundervisning
Avskrivnings- och skrivövningar för lågstadiet
Nuläge och framåtblickar : om undervisning och forskning inom det nordiska slöjdfältet
Rakennusteknillinen käsikirja = Byggnadsteknisk handbok
Slöjdlitteratur
Käsikirjoituskokoelmien yhteisluettelo : täydennysosa Suomen tieteellisten kirjastojen käsikirjoituskokoelmien yhteisluetteloon = Samkatalog över handskriftssamlingar : komplettering till Samkatalog över handskriftsamlingar i vetenskapliga bibliotek i Finland
Textilslöjd för grundskolan. 2, Åk 5 och 6
Byggnadsvård : hantverkare och material
Roliga handstilar
Vem väver kejsarens nya kläder? : en antologi om det praktiska lärandets konst
Genusperspektiv i skola och utbildning
Bönder blir vapensmeder : protoindustriell tillverkning i Närke under 1600- och 1700-talen
Händernas verk : en bok om hantverkets villkor och framtid
Handbok i bankverksamhet
Hantverk och kultur : Statens hantverksinstituts årsbok. 1946.
Skrivare i det medeltida Skara stift
Brevet som försvann : vinst och förlust i e-postens tid
Grafologin som vetenskap : (en kritisk granskning av handstilstolkningens förutsättningar och metoder)
Läsning av gamla handstilar
Avtryck och visioner : Ålands slöjd och konsthantverk r.f. 1928-2008
Textilslöjd för grundskolan. 1, Lärarhandledning
Skärgårdshantverk
Svenska skriftprov 1464-1828 : texter och tolkningar
Textilt skapande som estetisk-etisk transformation : om medierat lärande i vårdutbildning
Svend Dahls bibliotekshandbok
Dick, Docenten och Jane
Hantverk och kultur : Statens hantverksinstituts årsbok. 1944-45
Övningsbok i gammal handskrift
Att tyda gamla handstilar en konst man kan lära sig : Bokrecension
Manuell skrivning : experimentella studier
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Analysering och strukturering av vävterminologin
Starta och driv modern lärlingsutbildning : utbildningsmodell, handledning, inspiration
Handlingar rörande Skandinaviens historia. Första delen
Handbok i städning
D.s.k. "västerländska kulturens" skrift samt dess yttringar hos 11-19 åringar
Medfostrare i slöjdundervisningen - hur elever i årskurs 6 uppfattar medfostrare i undervisningen
Hälsovård och det sociala området. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom skönhetsbranschen : kosmetolog, frisör
