http://www.yso.fi/onto/yso/p25167 datamodeller
datamodeller datamodeller datamallar
[Summary]: Thinning schedules and forest management planning tool.
Interaktiv visualisering av molekylära ytor
Asymmetriskt påverkat beslutsfattande i IT-projekt
INGVAR : gallringsmall och planeringsinstrument
Tillväxtanalys för oljeväxter med en mekanistisk modell
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 53 : teemanumero Tieto
Att förstå förändring : modellbyggande, simulering och gymnasieelevers lärande
Patent, know-how, mönster i företagens marknadsföring
Handledning för dataprogrammet PCVALL : del 3
Övningsmodeller för kalkylprogram till Bonden som företagare
Från novis till expert : förtrogenhetskunskap i kognitiv och didaktisk belysning
IT-innovationer i svenska bygg- och fastighetssektorn : en studie av förekomst och utveckling av IT under ett decennium
Handbok för matematisk modellering med Geogebra : att undervisa mot förmågorna
Sammanfattning. - English summary.
Utvärdering av en verksamhetsmodell för en klinisk specialistsjukskötare : med målsättningen god helhetsvård till patienten med hjärtsvikt
