http://www.yso.fi/onto/yso/p2515 smeder
smeder smeder
Guld- och silversmeder i Finland : deras stämplar och arbeten, 1373-1873
Manuskript till artikel från 1982 (skriven av Einar Snickars) om kräftfångst i Lappfjärd å, och Einar Snickars artikel om smeden Alfred Solvin, Lappfjärd, ur Sydösterbotten / Närpes tidning 14.9.1982.
Smidda gravkors i Oravais : ur de österbottniska järnbrukens historia
Silversmeden Wiwen Nilsson
St. Peterburgs juvelerare, guld- och silversmeder 1714-1870 : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet
Den bråkiga kulturen : förläggare och smideshantverkare i Eskilstuna 1800-1850
Bottniska bössor
Smycken & silver för tsarer, drottningar och andra : W. A. Bolin 200 år = Dragocennosti & serebro : "V. A. Bolin" - 200 let = Jewellery & silver for tsars, queens and others : W. A. Bolin 200 years
Från torparson till hovjuvelerare : en familjekrönika
Yrkesexamen för smedsgesäll och specialyrkesexamen för smedsmästare 2002.
Kräftfångst i Lappfjärd å (1982)
Järnkraft i kvinnohänder : en fotografisk dokumentation kring kvinnligt konstsmide
Smeden på Brännängen : en torparhistoria från sekelskiftet
Tenn faar Smedin : ett porträtt av Elis Lassas, Norrnäs sista smed
Yrkesexamen för låssmed : examensgrunder
Smädes : ett stycke österbottnisk kulturhistoria
Vindflöjer : modellbok
Lärobok i arbetskunskap i anslutning till snickeri för fortsättningsskolor och andra ungdomsskolor
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Sin egen lyckas silversmed
Träsvarvning enligt skärmetoden
Kundtillfredsställelseundersökning för Porvoon Lukkosepät Oy
Olle Ohlsson, silversmed
Hammaren och städet : smeder och smedjor i Malax
Yrkesexamina för guldsmed, silversmed och gravör : examensgrunder
Smyckeskrinet
St. Petersburgs juvelerare, guld- och silversmeder 1714-1870 : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet
Smeden : en bok om metallslöjdläraren Hugo Sandell
Kay slår många slag för konsten
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Specialyrkesexamen för låssmedsmästare : examensgrunder
Urmakare och klockor i Sverige och Finland : historisk översikt jämte förteckning över personer som verkat inom urmakeri och angränsande hantverk före år 1900
Smedjan vid Sundet
Kongl. slottssnickaren och schatullmakaren Gottlieb Iwersson
Åbo snickarskrå
Artikeln "Hantverkare i Tusby under 1900-talet med två exempel från Klemetskog" : skräddare Emil Lindfors och skomakare Carl Fredrik Melin och allmänt om hantverkare i Klemetskog samt referat av intervjuer och fältanteckningar som ligger till grund för skrivelsen. Tidningsartikel om sömmerska i Ekenäs. Program för Klemetskog Ungdomsförenings 90 årsfest.
Värmlandssilver 1700-1900 : Värmlands museum 14-29 april 1951
Järnsmidesboken
De gamla hantverken
Urmakarna i Eskilstuna
Allan Helenius' konstsmideri i Kangas
Bleckslagaren Saska Borg - den romska kulturens och sångtraditionens kännare
Lärobok i snickeriarbete
Yrkesexamen för snickare och specialyrkesexamen för snickarmästare : examensgrunder
Gammalt Göteborgssilver : ett jubileumsevenemang : Röhsska Konstlöjdmuseet 6.6.-12.9.1971
Guld- och silversmeder i Finland : deras stämplar och arbeten 1373-1873
De nordiska guldbrakteaterna
De underbara uren : samlandet som hobby : en bok om klockor
Bönder blir vapensmeder : protoindustriell tillverkning i Närke under 1600- och 1700-talen
Loviisan puuseppien ammattikunta 1755-1866 = Snickarämbetet i Lovisa 1755-1866
Guldsmedsämbetet i Åbo 1713-1868
Svenska gevärssmeder
Urmakare i Sverige under äldre tider
Leimet 50 : från smedjan ut i världen
Lindomemöbler
Svenskt silversmide : guld- och silverstämplar 1850-1912
Hantverkare i Tusby under 1900-talet (1985)
Få kvinnliga smeder i Finland : att smida är livet för Rebecca
Smida, driva, bocka : [och andra metalltekniker]
Smedgravar eller gravar med smides- och snickarverktyg? : genomgång av definitioner och redsapskombinationer
Till sjöss! : Leander Bonn - sjöman, bonde, smed
Svenska pistolsmeder
Torun : samtal med Vivianna Torun Bülow-Hübe = Conversation with Vivianna Torun Bülow-Hübe
Helgö : den gåtfulla ön
Yrkesexamen för plåtslagare-svetsare : examensgrunder
Borgare, smeder och änkor : ekonomi och befolkning i Eskilstuna gamla stad och Fristad 1750-1850
Urmakare i Mora socken
Modernt svenskt silver
C. G. Hallbergs guldsmeds aktiebolag : priskurant å nysilfvervaror, januari 1907.
Myten om Volund smed : ett kväde, en legend och en saga
Våra skalbaggar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt samt av deras förekomst i landet. Del 3, Knäppare, nyckelpigor, bladhornar och många andra
Gammalt Göteborgssilver : ett jubileumsevenemang : Röhsska Konstslöjdmuseet 6.6.-12.9.1971
Torun : samtal med Vivianna Torun Bülow-Hübe = conversation with Vivianna Torun Bülow-Hübe
"Här har Isak varit framme igen"
Hos Lenni blir gamla hästskor som nya
Sigurd Persson : en mästare i form
Sockensmeden Henrik Ersson Broända
En knivsmed med sinne för konst
Guld- och silversmeder i Sverige 1520-1850
Narvas och Nyens guldsmeder : ett bidrag till kännedom om deras verksamhet och signering
