http://www.yso.fi/onto/yso/p25154 hemlösa hundar
hemlösa hundar hemlösa hundar strykarhundar övergivna hundar herrelösa hundar hittehundar
Den lilla hunden
Känn igen hostan ; översättning: Matts Forskåhl
Arthur : gatuhunden som lämnade djungeln och hittade hem
Lady och Lufsen
Businnan blir kär
Det svenska multisportlaget befinner sig i Ecuador under VM. Under en paus när de lagar mat får de syn på en hund. Lagets ledare, Mikael Lindnord, ger den en köttbulle. Därefter följer hunden, som får namnet Arthur, efter laget i det närmare 700 kilometer långa loppet. Till slut får Arthur flytta hem till Mikael Lindnord i Örnsköldsvik. Det här är berättelsen om Arthur och multisportarna.
Hunden utan namn
Valpsjukan bekämpas med all kraft
