http://www.yso.fi/onto/yso/p25152 båthus
båthus båthus båtskjul
Fotografier av båtar, båthus och båtbyggen (1931)
Fiske och sälfångst (1957)
Det maritima kulturarvet på Åland (2005)
Samlingen innehåller en inventering av bl.a. båtar och båthus i Föglö, Kökar, Sottunga, Hitis, Nagu samt Korpo. Till samlingen hör förteckning över informanter och fotografier samt arbets- och reseberättelse.
Fiskelägen vid Österbottens kust (1982)
Ägoförhållanden och nyttjande av båthusen i Malax Åminne (1973)
Båtar, båtbygge och båthus (1973-1974)
Vad båthusen innehåller
Båthuset : i svenska och finska skärgårdar
Intervjuer med företrädare för följande maritima institutioner på Åland: Ålands sjöfartsmuseum, Museifartyget Pommern, Sjökvarteret, skonaren Linden, galeasen Albanus och Ålands skötbåtsförening. Ålands sjödagar 2005 dokumenterades med deltagande observation och fotografering. Innehåller också foton från skeppargården Pellas i Lemland och från Ålands landskapsdagar i Helsingfors 2007 samt broschyrer, webbsidor och tidningsurklipp.
Båthusstranden och nyttjanderätten
Fiske, sälfångst. Fotografier av fiskeredskap, båtar, båthus.
Fotodokumentation av fiskelägen vid Österbottens kust.
Brokistan är ett hantverk med framtid
Fotografisamling från Svenskfinland 1980 - 1983.
Bilder från Svenskfinland 1979-1987
Revansch : [en Axel Månsson-deckare]
Planering av ett samfällt område i Replot
Inventering av båthus i Åminne samt av några fiskelägen i Malax skärgård (1973)
Inventering av båthusstranden i Malax (1978)
I anknytning till expeditionen utgavs boken "Fiskare och fiskarmiljöer" red. Bo Lönnqvist och Ivar Nordlund, SSLF 462.
William Häggs arkiv (1940-2001)
Fotografier av båtar, båtbygge, sjöbodar, båthus, båtstränder
Fotografier av båtar, båtbygge, båthus, sjöbodar, båtbyggarverktyg, material använt för båtbygge.
Fiskare och fiskemiljöer
Inventering av föremålsbeståndet i 19 båthus i Åminne, Malax. Även exteriörinventering i blankettform, 26 st blanketter
Samlingen innehåller inventering av båthus och teckningar av fiskeredskap i Malax.
Fotografisamling från Svenskfinland.
Inventering av 18 båthus i Malax och deras föremålsbestånd. Inventeringen var en fortsättning på två tidigare inventeringar, SLS 1086 och 1263.
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Samlingen innehåller intervjuer och uppgifter från lokala arkiv för att utreda ägoförhållanden och utnyttjande av båthusen i Åminne, Malax. I samlingen ingår en karta över båthusstranden och arbetsberättelse.
Materialet använts av Marika Rosenström i artikeln "Tjärdoft till salu" i boken Tradition och turism på Åland (2008). Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 21. SLS 711.
Bilder från Svenskfinland II (1980)
Samlingen innehåller fotografier och ritningar av båthus i Åminne.
Stranden och båthusen i Åminne som bebyggelsemiljö
