http://www.yso.fi/onto/yso/p25166 produktmodeller
produktmodeller produktmodeller
Traktorkalendern. 4, [1981-1985]
Internationalisering av teko-industrin : exportbeteendet hos fem konfektionsföretag i Karlebynejden
Textilt återbruk : [en bok med inspiration, glädje och lust!]
Sambandet mellan ekonomiska integrationssträvanden och BNP-tillväxten : en studie i Europa 1970-1999
Ny yxmodell för vedklyvning
Kalkylering för produkter och investeringar
Hållbara konsumtions- och produktionsmönster
Traktorkalendern. 2, [1964-1974]
Traktorkalendern. 3, [1975-1980]
Kalkyler  för produkter och investeringar : övningsbok
