http://www.yso.fi/onto/yso/p25159 urban konst
urban konst urban konst stadskonst
Rakkaudesta kaupunkiin : Riitta Nikulan juhlakirja : Festschrift to Riitta Nikula = For love of the City
Muistojen Helsingissä : kuva-albumi vuosilta 1900-1939 = I minnenas Helsingfors : en bildalbum från åren 1900-1939
Zoltan Popovits : 25 ensimmäistä vuotta : 25 första år : 25 first years
Trästäder i Finland
Närpes : min hembygd i skisser = luonnoksia Närpiöstä = sketches from Närpes
Flanör i sex städer
Tälje i konsten
Kielletyt kuvat : vanhaa eroottista taidetta Japanista = Förbjudna bilder : gammal erotisk konst från Japan = Förbidden images : erotic art from Japan's Edo period
Bred fotodokumentation av Stockholms gatukonst. Författaren har i flera år fotograferat gatukonsten på väggar, i gångtunnlar, på lyktstolpar och elskåp, på bropelare och vägskyltar. Här finns t. ex. den lilla röda stugan på berget mellan två motorleder och de omtalade fågelholkarna som förbryllar stockholmarna.
Göteborg i konsten : hur målare och grafiker sett staden under trehundra år
Street art Stockholm
Tjärdoft och saltstänk : akvareller från Karleby = Tervan tuoksu, veden loiske : akvarelleja Kokkolasta
Renässansen och barocken i Rom : studieresan till Rom våren 2005
Kuvia Helsingistä : näyttely 18.3.-20.4.1981 = Helsingforsbilder : utställning 18.3.-20.4.1981
Arkitekter och annat folk
Uppsalas arkitekter och arkitekternas Uppsala : från domkyrkan till Ångströmlaboratoriet
Helsingin kaupungin taidekokoelmat : kokoelma Bäcksbacka = Helsingfors stads konstsamlingar : samling Bäcksbacka : Leonard & Katarina Bäcksbackan lahjoitus
Städer, byggnader ..
Till stadsbornas nytta och förlustande : den offentliga parken i Sverige under 1800-talet
Framtidens katedral : medeltidsdröm och utopisk modernism
Petra : antiikin kadonnut kaupunki = Petra : antikens försvunna stad
Gratulationstavlor i Åbo stads historiska museum
Tapiola : trädgårdstaden Hagalund : tillbakablick och arkitekturguide
Näkymä ikkunastani : Magnus von Wrightin Helsinki-aiheisista teoksista = Utsikt från mitt fönster : Helsingfors-motiv av Magnus von Wright = A view from my window : on Magnus von Wright's pictures on Helsinki
Paris' hemliga tecken
Sammandrag: Mot natten i Helsingfors.
"Färgklickar i omgivningen" : gymnasisters attityder till offentlig konst i Åbo och Århus
Avantgarn : textiler i gatukonsten
Stockholm : fem sekler genom konstnärens öga
"Det är väl ingen konst" : tycker skönandar, moralister, klottrare, tjuvar, lustigkurrar, hjältedyrkare, avgudadyrkare, stadsplanerare, barn, politiker, arkitekter, du och jag ..
Huvudjägarna
Stockholmsspegel : en kulturhistorisk krönika i teckningar och akvareller ur en bildskatt i Stockholms stadsmuseums gömmor
Föreläsningar i trädgårdskonst
Stockholmstavlor
Helsinki kehyksissä : taidetta Helsingin kaupunginmuseon kokoelmista = Helsingfors i ramar : konst ur Helsingfors stadsmuseums samlingar
För fremlingarnes trefnad - byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet : lektio
Helsinki, ikuisesti : kaupunkisinfonia = Helsingfors, för evigt : stadssymfoni = Helsinki, forever : city symphony
"Är du en reklam?" : social konst mitt i stadens brus
Stockholm sett av 1900-talets målare
Konsten att gestalta offentliga miljöer : samverkan i tanke och handling
Minun Helsinkini 2010 : akvarellinäyttely Sanomatalo, Mediatori = akvarellutställning, Sanomahuset, Mediatorget = watercolour exhibition, Sanoma House, Media Plaza
