http://www.yso.fi/onto/yso/p25115 premiärer
premiärer premiärer
Elokuvan vuosikirja. 1956 = Filmens årsbok. 1956
Svart som ebenholts
Dramaten 175 år : studier i svensk scenkonst
"Tyvärr behöver den här historien berättas om och om igen"
På sex meters djup
Sjätte boken med åklagarsekreterare Marianne Jidhoff. En storslagen opera har världspremiär och på Operan samlas hela den svenska kultureliten. Ett välkänt konstnärspar hyllas för sin regi och scenografi, men när paret lämnar premiären för att ta sig till sitt lantställe i ytterskärgården försvinner de spårlöst. Marianne Jidhoff, som besökt operapremiären tillsammans med kriminalkommissarie Torsten Ehn och Augustin Madrid, dras in i utredningen.
Älskar, älskar inte : finska filmromanser på frammarsch
