http://www.yso.fi/onto/yso/p25142 halvsyskon
halvsyskon halvsyskon
Underbarn
Hela familjen! : om pappas förra frus brorsas nya flickväns barn och andra släktingar
Ille och Elin : syskon, kön och medicinsk karriär i det tidiga 1900-talets Finland
Fia plus alla älskar nån
Ofrivilliga syskon
Första deckaren med privatdetektiven Cormoran Strike. När fotomodellen Lola faller död ner från en balkong i Mayfair, London, misstänker hennes adoptivbror att ett brott har begåtts och kontaktar Strike. Fallet blir räddningen för hans detektivbyrå och gör att han kan behålla assistenten Robin. Lolas värld är komplicerad.
Som hund som katt
Det är sommarlov och Ginny är lite småkär. Hon funderar en hel del på sin mamma som dog strax efter Ginnys födelse. Mamman var konstnär och Ginny har ärvt hennes talang. Ginny lever ett stillsamt och lyckligt liv tillsammans med sin pappa. Så en dag dyker en socialarbetare upp och vill tala med pappan. Varför? Ginny försöker få svar men får inga av sin pappa. Istället får hon söka svar av andra. Plötsligt är livet en enda härva och hon upptäcker att andra vet saker om henne som hon inte själv hade en aning om. [Barnbokskatalogen]
Fostran av syskon och deras uppfattningar om fostran : med fokusering på födelseordning och kön
Tredje boken om Fia. Nyårsafton firar Fia och Tora tillsammans med pappa och Isabell. På festen möter Fia Gabriel. Det var länge sedan de sågs, och Fia undrar om Gabriel känner igen henne. Fia tycker mycket om Gabriel, men det är Måns hon är kär i. Fia skall börja rida, och där kanske hon kommer att träffa Måns. Han rider också. Jo, visst är Fia kär i Måns, men när Fabian frågar chans på henne, vet hon inte hur hon skall göra. Hon känner ju knappt Fabian, så hon kan ju inte veta om hon tycker om honom eller inte... [Barnbokskatalogen]
Skeva syskon : styvsyskon och heteronormativitet i svensk ungdomsroman under 00-talet
Gökens rop
Amund och Amanda är tvillingsyskon. På tåget på väg till farmor och farfar får Amund en idé. De ska låtsas vara varandra och se om de kan lura farföräldrarna. De gör så och farmor och farfar anar ingenting. När syskonen Stefan och Silje kommer på besök fortsätter Amund och Amanda att låtsas. Ju längre tiden går, desto svårare blir det att berätta sanningen. Dessutom upptäcker Amund och Amanda att de trivs med sina nya roller.
Prästdöttrarna, del två. På Orust har prästfrun dött i barnsäng och en ung styvmor kommer till familjen. Hos Katarina växer viljan att själv skapa sig en framtid, fjärran från faderns och styvmoderns förtryck. Snart nog är hon på väg söderut, mot ett nytt liv som köpmanshustru i danska Ribe.
