http://www.yso.fi/onto/yso/p25148 handikappidrott
handikappidrott handikappidrott handikappsport
Det blå bandet
Erityisryhmien liikuntatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för utredning av motionsaktiviteter för grupper med särskilda behov
Som vem som helst : kön, funktionalitet och idrottande kroppar
Handikappidrottens grunder
Klara, färdiga ... spring! : en bok om att gå, motionera och idrotta med benprotes
Ett steg i sänder : en kommunikationsmodell inspirerad av Sherbornes Relation Play vid autism och andra kommunikationsstörningar
David Lega : när inte armarna räcker till
Passa mig! : inkluderade idrottsundervisning
Grunderna i anpassad fysisk aktivitet för barn : en arbetsbok
Handikapp : synsätt, principer, perspektiv : [antologi]
Kom igen! : en bok om handikappidrott
Åsikter om handikappidrotten i Finland : en undersökning gjord vid de öppna EM-tävlingarna i friidrott för handikappade 22-27.08.2005
...ett folk utan land..
Jeffrey Ige : vägen till Paralympics
Friidrott för rullstolsbundna. Del 1, Åkning
