http://www.yso.fi/onto/yso/p25195 spelfigurer
spelfigurer spelfigurer
Ti-Ti Nallen muistipeli
De fyra fallens grotta
Flyt som en fjäril, stick som ett bi
Stockholm octavo
Nattens väktare : kriminalroman
Leo och datorspelet
Episka byggen : bli en mästare i Minecraft
Ottos liv : en samtidsroman
Marias tårar
Tredje boken om Leo. Leo tycker om att spela datorspel, det är hans hobby. Men ibland tycker pappa att Leo ska sluta spela. Och just den här morgonen händer det värsta - pappa stänger av datorn mitt i spelet! Precis när Leo har kommit till en ny nivå och inte hunnit spara.
