http://www.yso.fi/onto/yso/p2514 urmakare
urmakare urmakare
Urmakare i Mora socken
Postmuseum och urmakarutrustning i Övermark hembygdsgård
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1937-1943, 1-7
Urmakare i Åbo under hallrättens tid
Snickare Isak Bomans klockskåp : skänkskåp med klocka
En fantastisk upptäckt av Hugo Cabret : en roman i ord och bilder
Hantverk och stadstraditioner (1973)
Den franske hovurmakaren : om dalkarlen André Hesséns karriär i det händelserika Paris
Urmakare i Sverige under äldre tider
Urmakare och klockor i Sverige och Finland : historisk översikt jämte förteckning över personer som verkat inom urmakeri och angränsande hantverk före år 1900
Urmakaresläkten Ahlholm
Bönder och urmakare : lassilaklockornas historia
Tidsfodral : svenska urfodral från fyra sekler
Intervjuer med personer som representerar olika yrken såsom formän, lärlingar, bryggeriarbetare, drängar, sjömän, timmerman, handlande, garvare, glasmästare, snickare, möbelpolerare, skohandlare,  kyrkvaktmästare, bagarlärling, vävstolsreparatörer, cementarbetare, tegelbruksarbetare, hamnarbetare, brandvakt, bokförerska, lärare, urmakare, nattvaktsättare och en telefonist..   I samlingen ingår även H. Ekholms bok  "Ekenäs öl 1858-1958", Ekenäs 1958, och fotografier från Raseborgsfestspel och Snappertunadagen.
Kyrka af träd : kyrkobyggande under 1600- och 1700-talen i Finland, Norge och Sverige
Longitud : den sanna berättelsen om geniet som löste sin tids största vetenskapliga problem
Fredmans tid : frihetstiden - guldåldern för Stockholms urmakare
En kunglig fasad : Karl XII i Livrustkammaren
En mus för alla tider : ett Hermux Tantamoq-äventyr
Urmakare i Helsingfors 1721-1880 : ( Helsinki )
De underbara uren : samlandet som hobby : en bok om klockor
Wår lefnads ängsliga obeständighet, : erhindrad, då urmakaren i kongl. residence staden Stockholm, ... herr Eric Lindgreen, efter 41 åhrs wandel, uti sin bästa manna-ålder, förbytte detta timmeliga och förgängeliga i det ewiga och oförwanskeliga ... genom en stilla och salig död den 19 martii, samt den 22 derpåföljande hederligen begrofs i St. Mariae Magdalenae kyrkia, 1741.
