http://www.yso.fi/onto/yso/p25104 plåtarbete
plåtarbete plåtarbete plåtslageri
Signums svenska konsthistoria. [Bd 9], Karl Johanstidens konst
Hantverket i gamla hus
Plåthandboken : att konstruera och tillverka i höghållfast stål
3. Höghuspolisen del 2. -- Dövas videos nya komediserie handlar om en mycket nyfiken äldre dam, som bor i ett höghus. I seriens andra del börjar damen hysa misstankar beträffande den muskulösa grannen Fredriks levnadsvanor, då han ofta får besök av olika män .
Metallers bearbetning vid smidning : böjning, spänning, rundning, bårdning, drivning, pressning, hopfogning m.m. av plåt; beredning av kitt; enkla metoder för prövning av metallers äkthet m.m. = Handbok för mekaniker, smides- och plåtarbetare
Smida, driva, bocka : [och andra metalltekniker]
Dövas Videomeddelande 3/2008
2. På jobb! del 9 -- I programmet På jobb! besöker Minna olika arbetsplatser och letar rätt på en döv arbetstagare. Under pratstunden får Minna också prova om hon själv klarar av jobbet. Den här gången får vi se hur det är att arbeta som arbetsledare och plåtslagare.
En gång plåtslagare - alltid plåtslagare
Vikströms Plåtslageri 1979-2009
Risto Aaltonens högsta uppdrag = Risto Aaltosen korkein tehtävä
Verkstadshandboken : övningshäfte
Undersökning och planering av skrotplåtshantering
Plåtslöjd
Plåthandboken : att konstruera och tillverka i höghållfast plåt
1. Den magiska boken del 1: Spikmattan Veera är på uppköp och hittar en gammal bok som ser lockande ut. Hemma märker hon att det är något alldeles särskilt med boken den är magisk! I seriens första del låter boken Veera stifta bekantskap med en fakirs spikmatta. Ny serie!
Järnplåt : anvisningar för underhåll och reparation
