http://www.yso.fi/onto/yso/p25188 tofflor
tofflor tofflor
Peppi Pitkätossu karkuteillä
3 sagor med Pippi Långstrump
Pippi Långstrump har julgransplundring
Skoposteorin och hypotesen om nyöversättning (RH) som utgångspunkter för en analys av en nyöversatt barnbok
Halmhatten och Filttofflan
Bilderboksversion av Pippi Långstrump i Söderhavet. Astrid Lindgrens dotter Karin Nyman har valt ut episoderna och illustrationerna av Ingrid Vang Nyman är hämtade dels från originalboken dels från en följetong i Allers 1948, Boken om Pippi Långstrump 1952 och från Sjung med Pippi Långstrump 1953.
Hur Pippi blir Peppi : - behandlingen av personnamn i översättningen av Astrid Lindgrens barnböcker
30 trendiga tofflor
Pippi flyttar in och andra serier
Långstrumpan var århundradets maktflicka
Peppi Pitkätossu menee sirkukseen = Pippi Långstrump går på tivoli
Två översättningar av boken Pippi Långstrump
Pippi Långstrump firar födelsedag
Känner du Pippi Långstrump?
Födelsedagskalas i Astrid Lindgrens sagolika värld
Pippi Långstrump på Kurrekurreduttön
Pippi Långstrump börjar skolan
Peppi Pitkätossu. 1 : TV-sarja = Pippi Långstrump tv-serien 1
Den yttersta stranden
Århundradets barn : fenomenet Pippi Långstrump och dess förutsättningar
Peppi Pitkätossu huviretkellä = Pippi Långstrump på utflykt
Virkade accessoarer : virka läckra accessoarer i grovt garn : mer än 60 olika sätt att virka personliga mössor, väskor, halsdukar, tumvantar och tofflor
Pippi har julgransplundring : bilderbok
Varmt på fötterna
Var inte ängslig! Jag klarar mej alltid! En studie av Astrid Lingrens Pippi Långstrump: Flickbild, människorelationer och uppfostran i Pippi-boken
Pippi starkast i världen
30 tofflor : ett grundmönster
Här kommer Pippi Långstrump
Pippi Långstrump
Pippi Långstrump går ombord
Pippi på scen : Astrid Lindgren och teatern
Pippi och Sokrates : filosofiska vandringar i Astrid Lindgrens värld
En pragmasemantisk analys av substantiv i två finska översättningar av Pippi Långstrump (1945)
Lisa i Bullerbyn, Madicken, Pippi Långstump och Ronja Rövardotter : en studie av Astrid Lindgrens flickfigurer
Pippi Långstrumps visor
Tässä on Peppi Pitkätossu : Här kommer Pippi Långstrump = Her kommer Pippi Langstrømpe
En sprudlande Pippi - och vänner från rymden
Halmhatten och Filttofflan får en bebi
Pippi Långstrump i Söderhavet
Pippi går i affärer
Pippi flyttar in
