http://www.yso.fi/onto/yso/p2517 skoldistrikt
skoldistrikt skoldistrikt
Mötet med alla barn : ett specialpedagogiskt perspektiv
Bilaga till Helsinge kommuns folkskolstadga : egentliga svenskspråkiga folkskol- och medborgarskoldistrikt
Hur man handskas med besvärliga klasser
Godmorgon pojkar och flickor : om språk och kön i skolan
Om skolelevers talförhet i klassen
Fyrkantiga skolor skapar fyrkantiga människor
Historik över byagrupperna i f.d. Åbacka skoldistrikt : omfattande: Ahlskog, Apalahti, Lerbacka, Markusbacka, Pelo, Sandbacka, Simonsbacka, Skriko, Slotte, Storbacka och Åbacka
Gossip Girl - du och ingen annan
Högstadieelevers upplevelser om sitt välbefinnade i skolan : en kvalitativ studie om hur eleverna i åttondeklass upplever att de mår i skolan
Stämningar kring Arvid Mörne som rektor och lärare vid folkhögskolan i Finns
De större städernas problem?
PISA - i grund och botten
Lärare-elevrelationen : ett relationistiskt perspektiv
Klassrummets moraliska ordning : iscensättningen av lärare och elever som subjekt för ansvarsdiskursen i klassrummet
Att vilja lära : om förskolans och lågstadiets arbetsformer : en analys utifrån Jean Piagets teori
Välmående elever och lärare : en studie av klasslärares sätt att skapa ett gott arbetsklimat i klassen
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Könsmönster i klassrumsinteraktion : en observations- och intervjustudie av högstadieelevers lärarkontakter
Från magi till läkekonst : tro och vetenskap i 1500-1700-talets konst : Konstmuseet Sinebrychoff, [11.3. - 30.5.]2004
Tänk om Eric ersätts av maskiner
Kränkande handlingar och informella miljöer : elevperspektiv på skolans miljöer och sociala klimat
Stödjande nätverk i Lönkan skapar en trygg skola
Wienkretsen och Finland
