http://www.yso.fi/onto/yso/p25127 samproduktion
samproduktion samproduktion
Barnboken i samhället
Ystad och land i samverkan
Den tredje rösten
Arktis kallar : Finland, EU och den arktiska regionen
Samarbete ger möjligheter för nötköttsproduktionen
Vårdföretagarna : det nya välfärdssamhällets cowboyer
En livskraftig kommun och servicestruktur : utredning av strukturgruppen för kommunalförvaltningen. Del I, Utredningsdel
Kan kooperationen klara konkurrensen? : om marknadsorientering i livsmedelssektorn
Anteckningar från nordkalottkommittens industriutvecklingsseminarium Luleå 5-6 oktober 1978.
Den tredje sektorn : en samhällsmodell för framtiden
Producentens rättigheter och skyldigheter i finländsk och internationell producentavtalsprocess : Vilka kunskaper behöver en producent för att förstå och kunna tolka både finländska och internationella kontrakt?
Alternativa produktionsformer i jordbruket - ekonomi : projektuppläggning
Ekoodlarna och handeln samarbetar i Österrike
Rapport från Nordiskt byggmöte 17.-18.11.1986
Den svenska modellens tredje kompromiss : efterkrigstidens välfärdspolitik med utgångspunkt från industrins kompetenssäkring och skolans reformering
Norden digitalt : [nordisk konferens om finansiering, produktion och distribution av digitalt innehåll, 15-16 oktober 2001, Helsingfors : rapport]
Växtnäringens flöde genom jordbruk och samhälle : vägar att sluta kretsloppen
Nytt samarbetsprojekt ska ge mera och bättre eget foder
Samverkan mellan mjölk- och spannmålsproducenter : vilka ekonomiska incitament föreligger? = Economic benefits of partnership arrangements betwe[e]n dairy and crop farms : what is the role of incentives?
Boken i tiden : betänkande
Barents regionen till Europas ledande arktiska produktionsområde
Internationellt samarbete kan ge effektivare bruk av biobränsle
Brännpunkter : mänskligheten inför sitt ödesdecennium - 70-talet
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Sammandrag (s. 121).
Värdeskapande genom samproduktion : konsumentens värde av engagemang i Ifolors fototjänst online
Litteraturen i verkligheten : om bokmarknadens historia och framtid
Sammanfattning (s. 11-15).
Gränsöverskridande chefskap : arbete över organisatoriska gränser i människonära tjänsteverksamheter
Veterinärer under förändringstryck
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Företagets roller i samhället
Läsarnas marknad, marknadens läsare : en forskningsantologi utarbetad för litteraturutredningen
Finlands nationella skogsprogram 2015 : mera välfärd genom skoglig mångfald : statsrådets principbeslut
Det industrialiserade medvetandet : arbete och rationalitet från Platon till Nietzsche
Produktion och familj - vägval inför 2000-talet
Bostadsbyggandet i plan och verklighet : planering och genomförande av kommunal bostadsförsörjning
Nordel 25 år, 1963-1988 : [jubileumsskrift med anledning av Nordels 25-års jubileum 1988]
Närservicen förnyas : strukturreform för kommuninvånarnas bästa
