http://www.yso.fi/onto/yso/p2518 grundskolan
grundskolan grundskolan grundskola
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Betyget i matematik : Vad ger grundskolans matematikbetyg för information?
Roligt med textilslöjd. 2
Jämlikhet och tillgänglighet
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre : ur äldres synvinkel
Grunderna för läroplanen för den grundläggande konstundervisningen, allmän lärokurs 2005.
Nybörjarundervisning i grundskolan : didaktisk handledning
Sammanfattning.
Nyckel. 9, Opettajan opas
Att lära in ute året runt
Industrins image förbättras: fadderklasser snudd på succé
Ergoterapeutiska åtgärder i förskola och grundskola : en forskningsöversikt
En bättre grundskola: Utslagningsmekanismerna kan avlägsnas
Nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU-03) : slöjd
Upplevd kompetens : en fenomenologisk studie av ungdomars upplevelser av sin egen kompetens i skolarbetet
Lärarhandledning till Nutida icke kristna religioner : Studieblad för högstadiets religionsundervisning
Socialt arbete med unga invandrare i skolan
Skolor i förändring : exempel på lokalt förändringsarbete på grund- och gymnasieskola
Nio år i grundskolan i Skurup med start i barnskolan
Fysik för grundskolan : Årskurs 8
Roligt med textilslöjd. 1, Låg- och mellanstadiet
Studiecirkelns inre arbete
Kritiskt tänkande i grundskolans samhällskunskap : en fenomenografisk studie om manifesterat kritiskt tänkande i samhällskunskap hos elever i årskurs 9
Lokala styrelser med föräldramajoritet i grundskolan
Bildämnets placering på schemat
Ett tu tre 1 : svenska för lågstadiet
Rent spel : livsåskådningskunskap för årskurserna 6 - 9 för kursen Medborgarskap och ett gott samhälle
PISA 2012 : resultatnivån i de åländska skolorna
Goda grunder och pedagogiska möjligheter
Framtiden är vår : handledning i fredsfostran
Grundskola för allmänmänsklig kompetens : aktuell skoldebatt och historisk tillbakablick
Ämnes- och visningsportfolio : idémallar för grundskolans senare år
Elevernas åsikter om språkportfolion i svensk undervisning i grundskolan
Att lyckas i skolan : om skolprestationer och kön i olika undervisningspraktiker
Skapa utifrån kända konstverk : Eva Anderberg, Monica Jonson
Den här föreliggande rapporten vill förmedla en aktuell helhetsbild av dövblinda/syn-hörselskadade elevers skolsituation in mellersta regionen under läsåret 1988/89. Uppgifter har insamlats on samtliga kända elever med kombinerade syn-hörselskador inom regionen. I materialet ingår dock inte syn-hörselskadade elever som finns på den statliga specialskolan för synskadade med tilläggshandikapp, Ekeskolan i Örebro. Dessa elever ingick inte heller i 1987 års rikstäckande kartläggning som redovisade 83 elever. Majoriteten (40 elever) finns inom Örebro kommun, fördelade på den statliga specialskolan "Birgittaskolan" och på de två Riksgymnasierna: Riksgymnasiet för döva (RGD) och Riksgymnasiet för Hörselskadade (RGH). Endast 4 elever har sin skolgång utanför Örebro, integredade i respektive hemorters grund- eller gymnasieskola.
Informationssökning med IT i ett pedagogiskt sammanhang
Lunds grundskola 1955-2005 : lundamodeller och lundaskolor
Studiesituationen för elever med särskilda matematiska förmågor
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
När olikhet föder likhet : hur ämnesövergripande kunskapsområden formas och tar plats i skolans praktik
Matte för dig. 6. [Matematik för mellanstadie]
Konditionsboken : konditionsträning för skolan
Uppfattningar och upplevelser av bedömning i grundskolan
Lärarens direktiv i svenskundervisningen i grundskolan
Gäst hos overkligheten : en 48-årig sjundeklassares dagbok
Lärare i en ny tid : om grundskollärares förhandlingar av professionella identiteter
En visa vill jag sjunga : 192 finländska visor och sånger
Skyldigheten att erbjuda skolgångsbiträden
Uppväxtmiljö i föräldraperspektiv
Uppväxtmiljön som lokal kursplan : utvärdering av en miljöfostrande samverkansform mellan lärare, elever och föräldrar
"Finns teknik och är matte svårt?" : årets niondeklassare svarar : en webbundersökning av svenska niondeklassares intresse för matematik och teknik inför gymnasievalet 2009.
Elevskap och elevskapande : om formandet av skolans elever
Grundskollärarlinjens framväxt : lärarutbildningsreformen - LUT 74
Grundskolan : en populär sammanfattning av arbetet och livet i grundskolan
Engelska i och utanför skolan : en kvalitativ studie i elevers uppfattningarom engelska i och utanför skolan
Punkt, komma, frågetecken : skrivregler för skolan
IEA:s studie av undervisningen i samhällsfrågor : prestationsskillnader i samhällskunskap mellan skolorna och några orsaker till mellan- och inomskolskillnader i Finland
Matematik för föräldrar : det enkla sättet att hjälpa ditt barn med matteläxan
Titta, läs, lär! : 500 engelska ord och meningar
Teknikidéer för skolan
Attityder, motivation och språkanvändning hos grundskoleelever i olika undervisningsgrupper
Möjligheternas möte? : en studie av utvecklingssamtalet i skolan
En ny läroplan för grundskolan : vad riksdagen beslöt i december 1993
Projekt Miljöfostran : bakgrund, uppläggning och utvärderingsplan
Mobbning som ett gruppfenomen : Mobbningsroller och aggressionsstrategier på sex grundskolklasser i en Helsingforsskola
Utan timplan : med målen i sikte : delbetänkade
Skolämnen och alternativen : schemat som indikator på vad som händer i skolor utan timplan
Språkinriktad undervisning : en handbok
Sommaren före sjuan
Idén om en skola för alla och specialpedagogisk organisering i praktiken
Liv och dikt : grundskolans läsebok. 3, Studiebok
Diagnostiskt arbetssätt : -en väg till samarbete
L som i läsa, M som i metod : om läsinlärning i förskoleklass och skola
Vöråskola prövar nya arbetsformer
På resa genom Kalevala och Pohja : material för grundskolan
Pikku juttu. 1, Hörförståelsematerial i finska för grundskolan
Grunder för läroplanen för försöksverksamheten i årskurserna 3-9 i den grundläggande utbildningen under läsåret 2003-2004 och grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen årskurserna 1-2
Lärarens handbok till Ett tu tre 2
Vad gör vi med tekniken?
Den grundläggande utbildningen förnyas : perspektiv på utvecklingen av undervisningen och läroplanen
Lärare i grundskolan
Upptäck Europa : biologi
Skolan som inte finns - men som alla älskar! : [om hur och varför kulturskolan kan bli en katalysator för lärande och ge eko ända in i grundskolans klassrum]
Perusterveydenhuolto 2012 = Primärvård 2012 = Primary health care services 2012
Se mig som jag är : om särbegåvade barn i skolan
Läroplansarbetet och de nya bedömningskriterierna för slutbedömningen i grundskolan
Tvåspråkighet - tillgång eller problem i svensk skola : kartläggning läsåret 1998-1999 av tvåspråkigheten bland grundskolelever och studerande vid gymnasier och yrkesläroanstalter i Södra Finlands län
Karthandbok för grundskolan
Teknik i flera perspektiv
Skolhus för tonåringar : rumsliga aspekter på skolans organisation och arbetssätt
Dövblinda/syn - hörselskadade elever i grund- och gymnasieskola : lägesrapport
Kartboken : [studium 80]
Tionde läsårets och naturens inverkan på ungdomars välbefinnande
Livet i grundskolan : en undersökning av gymnasieelevers och specialelevers erfarenheter av grundskolan
Matematikundervisning som fungerar - i verkligheten
Specialpedagogiskt arbete i grundskolan : en studie av förutsättningar, genomförande och verksamhetsinriktning
Grundskolans religionskunskap. Sexans religionskunskap
Hushållsekonomi i grundskolan : enkätundersökning om hushållsekonomins ställning inom ämnena hemkunskap och samhällskunskap i grundskolans årskurs 7-9
Elevantalet ökar i svenska skolor
På väg mot empowerment : reflektioner över tre studier som behandlar undervisning i hemkunskap
Konsten att lära barn estetik : en utvecklingspedagogisk studie av barns kunnande inom musik, poesi och dans
Tid till förfogande : förändrad användning och fördelning av undervisningstid i grundskolans senare år?
Species och artikelbruk i finskspråkiga grundskoleelevers inlärarsvenska : en longitudinell undersökning i årskurserna
Musikaliska möten man minns : om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
Elever med utländsk bakgrund berättar : möjligheter att lära matematik
Webb-Miku : Internet och webbsidor som inlärningsstöd för elever med läs- och skrivsvårigheter
Grammatikdidaktik : svensk grammatik och språklig medvetenhet i några läromedel för grundskolans första årskurser
Esbo i topp i matematiktävling för åttondeklasser
"För tillfället så har jag inga elever med behov av differentiering" : differentiering i gymnastikundervisningen inom den grundläggande utbildningens årskurser 7-9
Var är meningen? : elevtexter och undervisningspraktiker
Matematik i skolan : didaktik, metodik och praktik
Geografiska tabeller : med arbetsuppgifter
Flickors och pojkars användning av datorer : arbetsrapport från projektet Datorn i Grundskolan -"DIG-projektet"
Musikaliska möten man minns : Om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
Läroplan för grundskolan
Dövblinda/syn - hörselskadade elever i grund- och gymnasieskola : en behovsinventering. Slutrapport
Rektorsfunktionen i grundskolan : vision, verklighet
Skoldaghem : ett alternativ för elever i behov av särskilt stöd
Hurudan är skolvärldens uppfattning om Hem och Skola och dess verksamhet? : En kvantitativ undersökning för Förbundet Hem och Skola i Finland r.f.
Grundskolkommitténs betänkande
Kursplaner för grundskolan : slutbetänkande
Vispop. 3 / Sammanställare Ingemar Hahne
Förändringsstrategier i grundskolan : ett ledarperspektiv
Grundskolan : förbättras undervisningsmöjligheter?
Danslust : dans i skolan
TIL - tidig intensiv lästräning
Att samverka eller..? : om idrottslärare och idrottsämnet i den svenska grundskolan
Elevers möjligheter att ta ansvar för sitt lärande i matematik : en skolstudie i postmodern tid
Engelsk minigrammatik
Sammanhållen grundskola rätt satsning i Iniö
Historia, samhällslära och ekonomikunskap
Grunderna för grundskolans läroplan 1994
Grundskolans fysik : Årskurs 9
Demokrati i skolundervisningen i Finland och Sverige
Svensklärarnas erfarenheter av undervisning av elever med invandrarbakgrund
Lär med surfplatta : åk 1-3
Nya bokpuffar : lekideer kring bilderböcker och berättande för förskola och skola
Sammandraget
Valbarhet och individualitet är redan vardag : Hakala skola i går främsta ledet
Erfarenheter av tidigareläggandet av den grundläggande fysikundervisningen enligt de nya grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2004 : en undersökning av lärarnas attityder och beredskaper
Matematikdidaktik : för de tidiga skolåren
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
Vi gör musik : lärobok i musik för grundskolans mellanstadium. Elevens bok
Utvärdera för utveckling : om utvärdering av skolpolitiska reformer : slutbetänkande
Svenska i grundskolan
En skola för alla : vad blev det av visionerna?
Laborativt arbete i grundskolans senare år : lärares mål och hur de implementeras
Spara rätt och lagom : en studie om svaga elever i åk 5
Gränslös geografi : för grundskolans senare år
I skolans direktion
Ettans religionskunskap : Studiebok
Utlåtande om grundskolan
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
PISA 2012 : resultatnivån i de svenskspråkiga skolorna i Finland
Var dags mat
Företagsamma elever : diskurser kring entreprenörskap och företagsamhet i skolan
Idrott och hälsa. 7-9
Fakta om vikingarna
Kommunens ansvar för grundskolelevers olycksfall
Familjematematik : hemmet och skolan i samverkan
Grundskolans fysik : Årskurs 7 och 8
På sommarnöje : råd och tips för semesterfirare
Hälsotrender bland elever i svensk- och finskspråkiga grundskolor 1994-2014 : WHO:s skolelevsstudie (HBSC-Study)
"Dom som hade bra betyg behandlade dom som kungligheter, vi andra typ sket dom i" : en samtalsanalytiskt orienterad narrativ analys av IV-elevers berättelser
Handbok i textilslöjd :  mönsterark
Den finländska grundskolan som intraprenöriell organisation och plattform för entreprenörskapsfostran
Didaktisk handledning. Slöjd och textilslöjd på grundskolans lågstadium
I många klassrum finns idag elever med flerspråkig bakgrund. Undervisningen i skolans ämnen sker emellertid mest på svenska. Hur klarar skolan utmaningen att ge ämnesundervisning av hög kvalitet när det finns så stora skillnader i elevernas behärskning av svenskan? Vilka verktyg kan skolan ge lärare i alla ämnen och program för att göra undervisningen både mer effektiv och lockande?
Sammanfattning (s. 9-17).
Grundskolans nya läroplan : mångsidig skola - ökad jämlikhet
Roligt med textilslöjd. 1
Naturvetenskap och naturorienterande ämnen i grundskolan : en ämnesdidaktisk vägledning
Musik och rörelse som plattform för kreativitet : en intervjustudie med fyra musiklärare i årskurserna 7-9
Tvåans religionskunskap : Studiebok
Samverkan förskola-grundskola : försöksverksamhet i förskola och specialskola
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2014
Barn i arbete
Elevvårdens verksamhet och det yrkesövergripande samarbetet
Fakta om Frankrike
Svenska i grundskolan : fyrans svenska
Glädjen i att förstå : språk- och textarbete med barn
Hur skall det gå med högstadiet? : förslag till utveckling av Lgr 80
Upptäck Europa : geografi
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Hjälp ditt barn med biologi, kemi och fysik genom hela grundskolan och gymnasiet
Fakta om Västtyskland
Rektorsfunktionen i grundskolan : vägvisare eller vindflöjel?
Att främja hälsa för grundskolelever med beteendeproblem : En systematisk litteraturstudie
"Man känner gemenskap med alla i skolan som man inte gör med sina andra vänner" : sverigefinska grundskoleelevers uppfattningar om tvåspråkig undervisning och betydelsen av finsk bakgrund
Bildernas bok : handbok för bildkonstundervisningen i grundskolan
Elevers förväntningar på och uppfattningar av övergången från årskurs 6 till årskurs 7 : en kvalitativ studie som beskriver och jämför elever från två olika grundskolor
Sammandrag.
Elevers delaktighet i den grundläggande utbildningen i Sjundeå : Ur elevernas, lärarnas och vårdnadshavarnas perspektiv
Nyckel. 7, Opettajan opas
Laborativ matematikundervisning : vad vet vi?
För- och grundskoleundervisning
Utvecklingen av rättstavningsförmågan hos grundskolelever : en uppföljningsstudie från årskurs 1 till 9, med fokus på årskurs 9
Självkänsla, samarbete och sociala färdigheter i skolan : Att sammanställa, genomföra och utvärdera ett program för att stärka elevers självkänsla, samarbete och sociala färdigheter i årskurs 5
Nagu : enda högstadiet med verbala betyg
Världen i kartor : [skolans stora världsatlas]
Fakta om Antarktis
Effektiv grundskola? : servicetillfredsställelse, serviceproduktion och produktivitet i 36 kommuner
Går det att förklara varför ungdomars psykiska hälsa är bättre i vissa skolor? : en studie i skyddsfaktorer i olika skolmiljöer
Matte för dig : matematik för mellanstadiet. 5
Informationssökning med IT-stöd : fyra delstudier i grundskolans årskurs 6
Understöd för skolskjuts i grundskolan
Kontrasternas rum : ett relationistiskt perspektiv på valfrihet, segregation och indoktrinerande verkan i Sveriges grundskola
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre- ur äldres synvinkel
Med sammanfattning på engelska.
Fysik för grundskolan : Årskurs 9
