http://www.yso.fi/onto/yso/p25231 samhällsrelationer
samhällsrelationer samhällsrelationer
Musik, makt & mångfald : möten med Sydafrika
Det moderna föräldraskapet : en studie av familj och kön i förändring
Den nordiska garnisonsstaden
Man kan inte mörda historien
SAF och den svenska modellen : en studie av uppbrottet från förvaltningskorporatismen 1982-91
Bhutans hemlighet
Skilda verkligheter : [en kärlekshistoria]
"...men ändå är Sverige där" : tvåspråkiga individer som diffusionsagenter i innovationsspridningen mellan Finland och Sverige
Dödergök
Avund och konkurrens : känslor i vardagen
Flickorna på Nappari : en herrgårdsroman
Mina tre år i Moskva
Vår skapande mångfald : rapport från Världskommissionen för kultur och uveckling
Sovjets barnbarn : ryssarna i Baltikum
Asiatiska vägval : delstudier för en svensk Asienstrategi
Social handling och sociala relationer
Jämlikhetsanden : därför är mer jämlika samhällen nästan alltid bättre samhällen
Är svensken människa? : gemenskap och oberoende i det moderna Sverige
Tala om mångfald! : medborgarsamhället, media, universitet och etnicitet : festskrift till Tom Sandlund
Den sociala världens fenomenologi
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
Landet i mitten : Tyskland och det nya Europa
Sociologiska perspektiv : grundläggande begrepp och teorier
Drakarna över Helsingfors
Aktieägandet och demokratin : ägarfrågan från brukssamhälle till kompetenskapitalism
Människan under kapitalismen
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Tillsammans med sin fru Beata flyttar Matti från Finland till Sverige på 1960-talet i hopp om ett bättre liv. Matti försöker anpassa sig, men det är inte lätt. Så får han beskedet att han har cancer. Han ger barnen 100000 kronor var och den som investerar pengarna bäst ska få ta över familjeföretaget. Det går inte som han hoppas.
Internationella relationer : frågor, svar och arbetsuppgifter
Läkaren och samhället
Uppväxtvillkor : samspelet mellan vuxna och barn i ett föränderligt samhälle
Genomresa
Att leva i brytningstid
Privat och offentligt
Sorti eller protest : en fråga om lojaliteter
Arbetslivets ABC
Förenta nationerna : mål, medel och verksamhet
Pedagogik för förtryckta
De skandalösa
Det dolda samhället
Sammandrag (s. 5-6): Vem angår våldet? Kommunens handbok om förebyggande av våld i par- och närrelationer.
Delaktighetens språk
Germanerna och Rom
Förvänta dig det värsta
Den ståndaktiga nationalstaten : Sverige och den västeuropeiska integrationen 1945-1959
Resultat genom samarbete
Inget att avundas : vardagsliv i Nordkorea
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
Sverige - vardag och struktur : sociologer beskriver det svenska samhället
Medborgarskapet i välfärdsstaten : föräldrarinflytande i skandinavisk grundskola
Roten till det onda : uppdelningen av Mellanöstern 1916-2016
Mänskliga samhällen
Ukraina - gränslandet
Att hantera humanvetenskapens tudelning
Egennyttan och det sociala medlemskapet
Om gemenskap : en sociologisk betraktelse
Nytt från Nordiska afrikainstitutet
Den svala svenska tilliten : förutsättningar och utmaningar
Vad innebär globaliseringen? : missuppfattningar och möjliga politiska svar
Tillit mellan människor är en viktig resurs som kan bidra till att skapa lösningar på bland annat samhällsproblem. Är tilliten lätt att rasera eller är den i grund och botten stabil? Påverkas människors tillit av faktorer i omgivningen där de verkar och bor? I Den svala svenska tilliten analyseras resultaten från internationella studier men framför allt från en stor befolkningsundersökning i 33 svenska kommuner. Tilliten i Sverige är hög i ett internationellt, jämförande perspektiv men det finns betydande skillnader inom landet. Detta gäller speciellt den form av tillit som författarna kallar lokalsamhälletillit. Analyserna visar också att såväl ojämlikhet som invandrarrelaterad mångfald är kopplade till lägre lokalsamhälletillit. Sega sociala strukturer har historiskt skapat en bred men sval tillit i Sverige. Författarna frågar sig om den kan utmanas och försvagas av förändringsprocesser som märks främst på lokal nivå och om dessa förändringar nödvändigtvis är av ondo.
Den disciplinerade människan : om social kontroll och långsiktiga värderingsförskjutningar : slutrapport för framtidsstudien: Värderingsförskjutningar i det svenska samhället
Världens kulturårtionde 1988-1997 i Finland : det nationella verksamhetsprogrammet
Sociala nätverk och fält
De intellektuella och 1914
Politik i Norden : en jämförande översikt
Politikens väsen : idéer och institutioner i den moderna staten : [uppsatser tillägnade Olof Ruin]
I en klass för sig : genus, klass och sexualitet bland gymnasietjejer
Bushs nya värld : ett imperium föds?
Att tala om det lästa : den civiliserade konversationens frammarsch i Norden
Löpgravsvägen
Naturfolkens samhällsliv : en inledning till sociologien
År 1916 satte sig britter och fransmän i hemliga förhandlingar. Ett streck drogs på kartan över det osmanska rikets arabiska delar; områdena i norr blev franska intresseområden och de i söder brittiska. Efter kriget skapades sedan nya stater utan den minsta hänsyn till historia, kultur, religion eller geografi.   Vilka långtgående konsekvenser fick detta enkla pennstreck? Och hur påverkar det människor idag, 100 år senare?
Sex, pengar och makt : om det kollektiva livets omvandlingar
Framtid med Asien : en uppföljning av regeringens Asienstrategi
Sammandrag.
Någonting har brustit
Den kosmopolitiska blicken eller: krig är fred
Människans lott
