http://www.yso.fi/onto/yso/p25281 tävlingsverksamhet
tävlingsverksamhet tävlingsverksamhet
Innovatiiviset miljööt kaupunkipolitiikan työkaluiksi / Innovativa miljöer som redskap för stadspolitik
Näringsförbud och konkurrensbrott: en juridisk och ekonomisk analys
Med många mått mätt : en ESO-rapport om internationell benchmarking av Sverige : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Kommunal uppdragsverksamhet : delbetänkande
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Konkurrensbegränsningen gäller kommunernas affärsverk
Folkkultursarkivets insamlingstävling Fritid och semester
Nästa steg i telepolitiken : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sveriges företagande och konkurrenskraft : internationell benchmarking
Kundservice och marknadsföring
Kan kooperationen klara konkurrensen? : om marknadsorientering i livsmedelssektorn
Bogserbåtsnäringen i Östersjön
Sammanfattning (s. 7-22).
Näringsförbud som påföljd för karteller - något för Finland?
Kontroll av företagssammanslagningar : en konkurrensrättslig studie
Vasakör på körolympiad i Linz
Operativt program för Europeiska regionala utvecklingsfonden på Åland 2007-2013
De finländska rederiernas internationella konkurrensförmåga : en studie av konkurrensförmågans komponenter speciellt med hänsyn till fartygens dagkostnader i Norden
Operativt program för Europeiska socialfonden på Åland 2007-2013
De offentliga monopolens förenlighet med EG
Posten, staten och informationssamhället
Funky business : talang får kapitalet att dansa
Handledning för konfirmandarbete. Livet, tron, bönen, församlingsgemenskapen
Forsknings- och utvecklingssamarbete inom EES och EG : avtal, rättigheter och exploatering
Leena Numminen tar bilder av sjöfolk, landskap och djur
Mästare på service
Små företag och konkurrenslagen : bilaga
Tjänster och helhetslösningar : nya affärsmodeller för konkurrenskraft
Förklaringsmönster för små och medelstora företags framgångar och misslyckanden : varför lyckas vissa små och medelstora företag (SM-företag) i sina internationella operationer?
Landsbygden och ett välmående Finland : landsbygdspolitiska helhetsprogrammet 2009-2013 : sammandrag
Sammandrag och diskussion.
De sju brödernas skatt
Vuoden merimiesurheilija Rauni Söderlund/Årets sjömansidrottare Rauni Söderlund
Videomeddelande för döva 42 : huhtikuu 1987
Fristående sparbanker : verksamhetsform och konkurrensfördelar = Independent savings banks - business form and competitive advantages
Maaseutupoliittinen toimenpideohjelma 2012–2015 / Landsbygdspolitiskt åtgärdsprogram för 2012–2015 / [Landsbygdspolitikens samarbetsgrupp]
Ekonomisk praktika : att förstå och förklara ekonomiska samband
Sjunde boken om Halvdan Viking. Krok och hans sex bröder är ökända för sina plundringståg. Nu har de bestämt sig för att slå till mot Östbyn och Västbyn där Halvdan och Meia bor. Krok vill ha silver mot att han och bröderna låter invånarna leva. Men bröderna konkurrerar också inbördes om silvret. Halvdan och Meia får en idé.
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 6, Sveriges konkurrensfördelar för export och multinationell produktion
