http://www.yso.fi/onto/yso/p25242 utställningsarkitektur
utställningsarkitektur utställningsarkitektur
Helsingfors-Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Venäläisyys Helsingissä 1809-1917 = Ryskt i Helsingfors 1809-1917 = The Russian style in Helsinki 1809-1917 : näyttely Helsingin juhlaviikoilla 1984 = utställning under Helsingfors festspel 1984 = Exhibition during Helsinki Festival 1984
Alvar Aalto : arkkitehtuuria Suomessa = arkitektur i Finland = architecture in Finland
De stora utställningarna : arkitekturexperiment och kulturhistoria
"Mitt slott med tinnar och torn" : Tarvaspääs historia
Carl Ludwig Engel : [utställningen 1990]
Medeltiden on display : uppställningar och utställningar av äldre kyrkokonst från omkring 1850 fram till i dag
Alexander Witberg : (1787-1855) : en arkitekturhistorisk installation
Finskt 1900 : Nationalmuseum Stockholm 23 september - 6 december 1971
Ritningar på våningshus
En ständig förändring : 130 år av permanenta utställningar i Åbo slott
Louis Jean Desprez : tecknare, teaterkonstnär, arkitekt : en utställning ingående i Nationalmuseums 200-årsjubileum
Henry van de Velde 1863-1957 : näyttely 17.10.-23.11.1986 utställning
Kosketuskohtia = beröringspunkter
Kuvia Helsingistä : näyttely 18.3.-20.4.1981 = Helsingforsbilder : utställning 18.3.-20.4.1981
Five masters of the North = Fem mästare i Norden. Peter Celsing : the facade is the meeting between outside and inside = fasaden är mötet mellan ute och inne
Kultur i rörelse : en historia om Riksutställningar och kulturpolitiken
Ars universitaria, 1640-1990. Arkitekturritningar och möbler ur Helsingfors universitets samlingar
Katalog över den i de nordiska länderna åren 1940-1945 utkomna litteratur, som utställes i Statens historiska museum med anledning av det skandinaviska museimötet i Stockholm 1946.
Kyrkan som byggnad har en framtid
Villa Elfvik
Utställningsspråk : om utställningar för upplevelse och kunskap
Drömmuseet : framtidens Nationalmuseum
Erik Bryggman 1891-1955 : arkkitehti, arkitekt, architect
"Europa i Åbo" : en utställning om att i vår miljö uppfatta och hantera tidsdjupet
Muuttuvat maatilat : Suomen maaseudun rakentaminen 1900-luvulla : näyttely Suomen rakennustaiteen museossa 24.4.-2.2.2002 = Gårdarnas förändring : byggandets utveckling på landbygden i Finland under 1900-talet : utställning vid Finlands arkitekturmuseum 24.4.-2.6.2002
Gatans dikter : Ragnar och Hilding Ekelunds måleriska stad
Erik Bryggman
Empire-Porvoo : näyttely Vanhassa kappalaisentalossa 19.4.-2.6.1991 = Empire-Borgå : utställning i Gamla kaplansgården 19.4.-2.6.1991
Petra : antiikin kadonnut kaupunki = Petra : antikens försvunna stad
Suomen arkkitehtiliiton järjestämän rakennustaidenäyttelyn luettelo 1930 = katalog över arkitekturutställningen anordnad av Finlands arkitektförbund
Rakennushallitus 1811-1986 : 175 vuotta : näyttely 4.9.-12.10.1986 = Byggnadsstyrelsen 1811-1986 : 175 år : utställning 4.9.-12.10.1986
Kyrka inför år 2000
Bertel Jung, en storstadsvisionär
Helsingfors - Paris : Finlands utveckling till nation på världsutställningarna 1851-1900
Arkitekternas århundrade : Europas arkitektur 1800-talet
Vägen till Onerva / Anna Kortelainen
Arkkitehdin värejä etsimässä = På spaning efter arkitektens färger
När tiden var ung : arkitekturen och Stockholmsutställningarna 1851, 1866, 1897, 1909
Stockholm nittonhundra
Sagt i trä : trä i finsk skulptur, formgivning och arkitektur
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Acceptera... [av] Gunnar Asplund, Wolter Gahn, Sven Markelius... [et al]
Utställningsarkitektur som berättar / text och utställningsbilder: Juha Ilonen
Stockholmsutställningen 1930 : modernismens genombrott i svensk arkitektur
"Mitt slott med tinnar och torn" : Tarvaspääs historia : Gallen-Kallela museet 7.5.-11.9.1988
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Den stora utställningen i Köpenhamn 1888 : 11 föredrag och en katalogtext från seminariet ... på Konstindustriella högskolan ..
Helsinki sisältä : kuvat = Helsingforsinteriörer : bilder = Helsinki interiors : illustrations
Viettelysten vaunu : Helsingin arkkitehtuuria raitiovaunulla = Helsingfors arkitektur med spårvagn = Helsinki architecture by tram
The facade is the meeting between outside and inside = Fasaden är mötet mellan ute och inne
Puhuvat talot = Hus som talar : 27.3-25.4.1982 Pohjanmaan museo
Funkis : Suomi nykyaikaa etsimässä = modernismens intåg i Finland
Helsinki sisältä = Helsingforsinteriörer = Helsinki interiors
Carl Ludvig Engel : [utställningen 1990]
Carl August Ehrensvärd 1745-1800 : tecknaren och arkitekten
