http://www.yso.fi/onto/yso/p2523 flygfotografering
flygfotografering flygfotografering
Tomteby : vegetationsförändringar i ett ålderdomligt odlingslandskap i en öländsk by : studerade genom flygbildstolkning
Lauttasaari ennen metroa : lentokuvia Lauttasaaresta 1968-1999 = Drumsö före metron : flygbilder av Drumsö 1968-1999
Fotogrammetriska mätningar med hjälp av digitala bilder tagna från UAV-flygplan : metodik, precision och vision
Förändringar i odlingslandskapet och dess konsekvenser för gräsmarksfloran : en studie från södra Halland = Changes in the rural landscape and its impact on grassland flora : a case study from southern Halland
Att inte vilja se
Skördeprognos på många sätt
Är luftföroreningar ett problem vid fotoframkallning i butiker?
Mia Green och första världskriget
Skogarna inventeras på marken och från luften
Flygburen laser gav bättre data om träden
Flygfotot visar var det växer bäst
Flygbildsteknik och fjärranalys
Multikoptern och användning av den som filmredskap
Bengtskär : fyr, hem och slagfält
Folkbildning, företag, propaganda : den finska icke-fiktiva filmen på det fält där nationellt symbolgods skapades under mellankrigstiden
Mätning av lufttätheten i modulhus
" På kliniken Spiegelgrund, en del av det stora sjukhuskomplexet Steinhof i Wien, placerades mellan 1940 och 1945 sådana barn som de nazistiska myndigheterna stämplade som överflödiga: föräldralösa, socialt missanpassade eller ”rasmässigt degenererade”. Svaga och svårt sjuka barn blev avlivade. I sin roman om detta mikrokosmos i det nazistiska Europa, följer Steve Sem-Sandberg framför allt två personer, en av de intagna, Adrian Ziegler, och en av de ansvariga sköterskorna på kliniken, Anna Katschenka, var och en ohjälpligt deformerad av omständigheterna. De utvalda är ett nytt kapitel i Steve Sem-Sandbergs pågående roman om Europa under andra världskriget. Om döden för de fattiga i Lódź var regeln, blev överlevandet för de som räddades från Spiegelgrund ett livslångt undantagstillstånd. " -- (Bonnier)
Naturvärden hos några lågproducerande skogar (5:3-skogar)
Ordning framför allt : gudarnas vilja som struktur i J. L. Runebergs drama Kungarne på Salamis
Biologisk mångfald och fysisk planering : landskapsekologisk planering med hjälp av flygbildsbaserad fjärranalys - metodstudie i Stockholm
Virke spåras med radar
Åland : i örnperspektiv = an eagle's eye view
Älskade struntflicka : brev mellan Barbro von Vegesack och Sven Ulric Palme 1937-1940
Brobyggarna
Digitala flygbilder för ekologisk skoglig planering
Det stora århundradet, del fem. Andra världskriget splittrar familjen Lauritzen. Den äldste brodern Lauritz vill varken se eller förstå det som sker. För hans döttrar är det tvärtom. Rosa är anställd inom den militära underrättelsetjänsten. Johanne rekryteras av SOE, en brittisk spion- och sabotageorganisation.
Sumer : vår högkulturs urhem
Hägring 38 : roman
Undervattensvegetationens förändringar mellan 1979 och 1984 i Biotestsjön, Forsmark
De utvalda : [roman]
Blå stjärnan
Arkeologi från luften : en kort presentation
Samhälle och miljö i Kvarken
Fotogrammetri : grunddrag och översikt
Open Skies - främmande flygplan över Finlands himmel
Skogstillstånd längs vägar : bildtolkning och resultatutvärdering med flygbilder från 1994
I andra länder : historiska perspektiv på svensk förmedling av det främmande : en antologi
Jorden sedd från himlen
På havsörnens vingar
Vägen till landet som icke är : en essä om Edith Södergran och Rudolf Steiner
Vegetationsförändringar i fjällen : metodstudier i norra fjällen med hjälp av IRF-flygbilder och satellitbilder
