http://www.yso.fi/onto/yso/p25262 rytmik
rytmik rytmik
Flyg lilla fjäril : rytmik och rörelsesånger för de små
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Om det ekonomiska livets rytmik : randanteckningar till akademisk avhandling av Johan Åkerman : [anmälan]
Babyrytmik. 2 : 32 sånglekar för små barn
Rytm som rör dig
Skapande förskola
Temasamlingar med tonvikt på Rytmik : för förskola och lågstadium
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
Lyssna, se, reagera : rytm- och rörelseövningar för fysisk och psykisk träning av utvecklingsstörda
Småbarnsrytmik : lek och rörelse till musik
Babyrytmik : 38 små sånger och ramsor för små barn
Doktor Tonika : lärobok i musikens teori, tonträffning och notskrivning
Rytmisk lek för barn
Titta - jag kan! : en bok om rytmik för små barn
Hjärnvägen till inlärning : rörelser som sätter hjärnan på spåret
Musik från topp till tå
Rytmik och rörelse som stöd för motoriken : ett verktyg för pedagogen, en plan för att stöda barnets motoriska utveckling
Musikspråka i förskolan : med musik, rytmik och rörelse
Musikalisk utveckling i förskoleåldern
Lilla barnkammarboken : sånger för hela kroppen
Poesi som rörelse i tiden : om vers som källa till kognitiv rytmisk respons : exemplet Elmer Diktonius
Musik och rörelse : en studie om rörelsens plats i den kenyanska musiken och i barns musicerande
Babyrytmik. 1 : 38 sånglekar för små barn
Elefantboken : barnvisor och sånglekar
Rytmikpedagogik som inlärningssätt i skolans musikundervisning
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Mera musik från topp till tå
Lyssna - leka - lära : rytm- och rörelseövningar. 1
