http://www.yso.fi/onto/yso/p25283 språklig medvetenhet
språklig medvetenhet språklig medvetenhet lingvistisk medvetenhet
Finskspråkiga småbarns tankar kring svenska språket i ett daghem som erbjuder pedagogik på två språk
Språkplantan : lekar som stimulerar tal- och språkutvecklingen hos barn. Lekar och övningar
När ryggmärgen måste moderniseras
Bedömning av språklig medvetenhet hos förskolebarn och skolbarn
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
Finskspråkiga småbarns tankar kring svenska språket i ett daghem som erbjuder pedagogik på två språk.
Lärare och elever topikaliserar språk : Diskussioner om språk i en svenskspråkig klass i en samlokaliserad skola
Utveckla språket med musik : rörliga rytmer och toner att ta på
Litteracitet och språklig mångfald
En kartläggning av hur barns språkliga medvetenhet stimuleras på svenskspråkiga daghem och förskolor i Finland
"Förstår ni vad jag säger?" : En klassrumsstudie i lärarens språkanvändning och språkstrategier i finskundervisningen
Lärare och språkmodell : en kvalitativ analys av finlandssvenska lärares muntliga språkbruk i klassrumsmiljö
Tvåspråkighet och lingvistisk medvetenhet : betydelsen av tvåspråkighet och av undervisning för lingvistisk medvetenhet hos barn i åldern sex till åtta år
Språklig medvetenhet och språkstörningar : åtgärder och utveckling
Språkplantan : lekar som stimulerar tal- och språkutvecklingen hos barn. Handledning
Samma på finlandssvenska : språglig medvetenhet hos finlandssvenska 6-åriga förskolebarn samt normering av datortestet Provia
