http://www.yso.fi/onto/yso/p25293 tidigmodern tid
tidigmodern tid tidigmodern tid nya tidens början
The local old nobility as a stabilizer of the Nordic local administration in Sweden east of the border marks of the Turku King's Court's decision on 25th June 1415 during the 14th-17th centuries.
Ordningen och reda
Ordning och reda
Brevskrivaren Philipp Melanchhton
Bilden av Melanchton på 1500-talet : utifrån och inifrån
Med ett vaksamt öga över dem förvara kunna : en blick på de tidigmoderna dårhusen i de finska kronohospitalen
Man ur huse : hur krig, upplopp och förhandlingar påverkade svensk statsbildning under tidigmodern tid
Det svenska samhället 800-1720 : klerkernas och adelns tid
Det lokala gamla frälset som den nordiska lokalförvaltningens stabiliserare i Sverige öster om Åbo landsrätts doms 25.6.1415 rår och Ryssestenen under 1300-1600-talen. Del 1/2 & Del 2/2
Att sluta från början : tidigmodern läsning och folkbokens receptionsestetik
Frälset och dess rusttjänst i Finland på 1500-talet
Det lokala gamla frälset som den nordiska lokalförvaltningens stabiliserare i Sverige öster om Åbo landsrätts doms 25.6.1415 rår och Ryssestenen under 1300-1600-talen. Del 1/2
Brevskrivaren Philipp Melanchton
Samtalsordning och integration under reformationen
Livonian coins XIII-XVIII century. P. 2, Kingdoms : Livonian coins from XVI-XVIII century = Livländische Münzen vom 13.-18. Jahrhundert. T. 2, Königreiche : livländische Münzen vom 16.-18. Jahrhundert = Livländska mynt från 1200-1700-talet. D. 2, Kungadömen : livländska mynt från 1500-1700-talet
Tidigmodern utrikespolitik som kulturhistoria? : en presentation av forskningsfältet "new diplomatic history"
