http://www.yso.fi/onto/yso/p25274 bioekonomi
bioekonomi bioekonomi
Bioekonomin öppnar nya affärsmöjligheter
Gårdsbaserad biogasproduktion - en möjlighet för det ekologiska lantbruket : råd i praktiken
Analys av antocyaninhalter, BRIX-värde och halten torrsubstans i österbottniska blåbär med hjälp av NIR-spektroskopi
Ansvarsfrågan vid odling av genmodifierade grödor : betänkande
Jord- och skogsbruksministeriets naturresursstrategi : hållbar användning av förnybara naturresurser
Föränderliga biobränslen : en stökig produktion av resurser, hållbarhet, fattigdom, markanvändning och nationer.
Åkerenergi intresserar och delar åsikter
Sammandrag (s. 121).
Jordbruk och miljönytta : nytt miljöprogram för jordbruket
Maten du åt kan bli bra gödsel
Människorna, naturresurserna och biosfären
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Ny bio- och kemiteknik i jordbruket - företagsekonomi och miljö
Förbättring av hållbarhet i försörjningskedjan från avfall till energi
Mervärdesskog : del 3 : utredningens underlag B, bilagor : slutbetänkande
Biogas som drivmedel för bussar i kollektivtrafik
Biobränslen och torv i Nordens energiekonomi år 2000, Jyväskylä 4.-5.8.1987
Att forma vår framtid : biotekniks möjligheter och problem
Österbottniska kommuner kan fylla energibehovet med egen bioenergi
Biogas från lantbruket : en utredning om kunskap och forskningsbehov
Kartläggning av Bioreaktor 2 vid Stormossen
Sammanfattning (s. 11-37).
Systemanalys av avfallshanteringen i kommunerna Falun och Borlänge
Sammanfattning (s. 13-19).
Finland till en föregångare i hållbar naturresursekonomi 2050 : uppdatering av riktlinjerna i statsrådets naturresursredogörelse "Smart och ansvarsfull naturresursekonomi" till riksdagen 2014.
SUOMEN ENERGIASTRTEGIA : energiapolitiikan neuvoston ehdotus = Finlands energistrategi : energipolitiska rådets förslag
Lantbruksverkets rådgivning, information och personalutbildning rörande energigrödor på jordbruksmark
Biogasen bidrar inte till växthuseffekten
Rybsolja driver traktorer för eget bruk, men straffskatten sätter käppar i hjulet
Biogaspotential från organiska avfall i Sverige
Skogsbruk och biologisk mångfald i Mittnorden : ett gränsregionalt ansvar
Utvecklingen av naturens mångfald i jordbruksmiljön på Åland 2002-2011 : projektets slutrapport 9.3.2012
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 2
EU-jordbruket vid ett vägskäl - även miljömässigt
En studie av fjärrvärmeverkens produktionsteknologi
Säkerhet, territorium, befolkning : Collège de France 1977-1978
Skydd av skogsmark : behov och kostnader : huvudbetänkande. Bilagor
Energi och klimat - Finlands modell fram till år 2025
Skogen kan se avkastning utan kalhyggen : nytt rådgivningsföretag marknadsför grönare skogsbruk
John Deere med i bioenergiframmarschen
Sammanfattning (s. 1-10).
Mervärdesskog : del 2 : utredningens underlag A : slutbetänkande
Erkki Lähde: Naturnära skogsbruk lönar sig!
Gen-väg? : genetiska möjligheter, risker och myter
Från bonde till oljeshejk
Skogliga naturvärdesregioner för södra Sverige = Forest biodiversity regions in southern Sweden
Under vilka förutsättningar är biogasen lönsam?
Svenskt bioenergiprojekt jagar lönsamhet
Expansion av bioenergi får stora konsekvenser
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
Mat för människor eller bränsle för bilar?
Energieffektivt fiske : handbok om biodiselanvändning på sjön
Skärpt konkurrens om jordbrukets råvaror
Världen förändras, förändras jordbruket?
Biodynamiskt lantbruk
Uttag av grot och stubbar som energiråvara : hur påverkas skogens lavar av helträdsskörd
Trä blir olja
Miljökonsekvenser vid energiproduktion ur torv, biomassa och kol : förslag till forskningsinsatser
Miljöbalken : en skärpt och samordnad miljölagstiftning för en hållbar utveckling : huvudbetänkande. D. 1
Halvtidsutvärdering av programmet för landsbygdens utveckling i landskapet Åland 2000-2006
Mervärdesskog : del 1 : förslag och ställningstaganden : slutbetänkande
Mångfaldsmarker : naturbetesmarker - en värdefull resurs
Uppsalas biotekniska industriella system : en ekonomisk-geografisk studie av interaktion, kunskapsspridning och arbetsmarknadsrörlighet
Biobränslen för fiskerinäringen : projektrapport
Bättre klimat, miljö och hälsa med alternativa drivmedel : betänkande. Bilagor
Sammanfattning (s. 23-39).
Skärgårdsmiljöer : nuläge, problem och möjligheter
Med raps i tankarna? : delbetänkande
Energi i kretslopp : slutrapport : december 1999
Allt om kompost : från trädgårdskompost till maskkompost på balkongen
Handbok i översiktsplanering av naturens mångfald i jordbruksområden
Naturhänsynen har ett syfte
Jordbruksbok för alternativodlare
Avigsidan med biobränslen
Sammandrag.
Skurkkapitalismen : hur bedragare, hallickar och maffiakungar påverkar världsekonomin
Sammandrag (s. 56).
Bioenergi från jordbruket - en växande resurs : [betänkande]. Bilagedel
Tag vara på biogasen : "djurgårdar bord utnyttja biogasen"
Bioenergi från åkerproduktion
Kultura : biodynamisk tidskrift
Skydd av skogsmark : behov och kostnader : huvudbetänkande
Biopolitiska diskurser om arbetskraft i Finland i den progressiva eran. : En genealogisk analys på mikro- och makronivå
Gårdsbaserad biogas på Plönninge naturbruksgymnasium : en förstudie med det tyska konceptet som grund
Sammandrag (s. 209).
Biobränsle i Frankrike år 2000.
