http://www.yso.fi/onto/yso/p25291 säkerhetsmiljö
säkerhetsmiljö säkerhetsmiljö
En strålande framtid. Del 1, Atomer för fred
Arbetsmiljöns utveckling : skyddsombudens erfarenheter ; en enkätundersökning bland LOs skyddsombud
HTP-värden 1998.
Utbyggnad av kärnkraftverket i Lovisa med en tredje kraftverksenhet : sammanfattning av miljökonsekvensbeskrivingen
Sammanfattning.
Gemensamt riksomfattande tillsynsprogram för miljö- och hälsoskydd 2007
Miljökonsekvensbeskriving : utbyggnad av kärnkraftverket i Olkiluoto med en fjärde kärnkraftverksenhet
Framtidens miljö, allas vårt ansvar! : slutbetänkande från Miljömålskommittén
Sammanfattning (s. 11-14).
Nya perspektiv på säkerhet. Finlands internationella miljösamarbete
Säkerhetsplanering i dagvården
Näppärä : bedömning av ergonomin och arbetsmiljön kring bildskärmsarbete
Sammanfattning (s. A:1-A:28).
Finlands lag
Strålskyddslagen : med kommentarer
Miljöanpassad energiproduktion och arbetsmiljö : tillverkning av träpellets
Arbetsmiljö och säkerhet : inom handel, turism och IT/administration
Arbetsmiljö vid termisk ogräsbekämpning
Hot och våld på jobbet
Om vi avvecklar kärnkraften : konsekvenser för ekonomi, sysselsättning och miljö : betänkande
Hår : klippning, läggning och kosmetisk behandling
HTP-värden 2005.
Kina förändras snabbt. Hur ser det nya Kina ut? Hur hanteras utmaningar som korruption, miljöproblem, stagnerande ekonomi och krav på mänskliga rättigheter? Och vad händer när Kina kraftigt ökar sin militära förmåga och driver en aktiv utrikespolitik? Journalisten och författaren Jojje Olsson skildrar dagsaktuella händelser, övergripande förändringar i samhället och ger samtidigt en historisk bakgrund till dagens utveckling.
Att forska i utveckling : en inledning
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Tuttava på svenska : ett arbetsmaterial om ordning och reda för småföretag
Från sidovagn till integrerat arbetsmiljöarbete : arbetsmiljöstyrning som ett ledningsproblem i svensk industri
Den eviga freden? : perspektiv på den nya världsordningen
Efter Tjernobyl : konsekvenser för energipolitik, kärnsäkerhet, strålskydd och miljöskydd : rapport från Expertgruppen för kärnsäkerhet och miljö
Politik och utveckling i en globaliserad värld : en introduktion
Ersättning vid läkemedelsskador och miljöhänsyn i läkemedelsförmånerna : delbetänkande
Elevvården inom den grundläggande utbildningen : en utredning av elevvården och tryggheten i studiemiljön
Regler för risker : ett seminarium om varför vi tillåter mer föroreningar inne än ute : rapport från Miljövårdsberedningen
Åsikter och insikter : ett urval ledare och kolumner publicerade i Hufvudstadsbladet
Sammanfattinig. - Summary.
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Handbok för studerandehälsovården
Utbyggnad av kärnkraftverket i Lovisa med en tredje kraftverksenhet : miljökonsekvensbeskriving
Varför vidtas (inte) arbetsmiljöåtgärder? : en systemanalys av åtgärder mot isocyanater i bilverkstäder
Sammandrag (s. 3).
HTP-värden 2014 : koncentrationer som befunnits skadliga
Riskutvärdering
Arbetarskyddshandbok för stuvare
En sund och trygg skolbyggnad
Våld och hot i människovårdande yrken : teori och bemötande
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
HTP-värden 2007 : koncentrationer som befunnits skadliga
Tacka och uppmuntra
En trygg vårdenhet : modell för riskkontroll inom hälsovårdsenheterna
Beväringens handbok
Gudrun - och sedan? : arbetsmiljön i stormskogen 2005 - och för framtiden?
Arbetssäkerhet och arbetshälsa på arbetsplatsen
"Social- och hälsovårdsministeriet har genom förordningen om koncentrationer som befunnits skadliga (268/2014) bekräftat listan över koncentrationer av föroreningar som befunnits skadliga i luften på arbetsplatsen (HTP-värden) och listan över motsvarande indikativa gränsvärden för biologiska exponeringsindikatorer. Listorna finns i bilaga 1 och 2 till denna publikation. Värdena är avsedda att beaktas vid utvärdering av luftens renhet på arbetsplatsen, arbetstagarnas exponering och mätresultatens betydelse." -- (bakre pärm)
Trafiken i den hållbara staden
Lantbrukets arbetsmiljö
Riskbedömning
Automatiska mjölkningssystem : en väg till bättre arbetsmiljö i mjölkproduktionen = Automatic milking system - a way to better working environment in dairy farms
Metoder inom företagshälsovården för att förebygga olycksfall
In ingående diskussion om landsvägstransporten i Finland
Slutrapport av storöversvämningsarbetsgruppen : ett förslag till åtgärder för minskandet av de skador som stora översvämningar orsakar
Dammsäkerhet : tydliga regler och effektiv tillsyn : betänkande
Finlands nationella miljöhälsoprogram
REACH och GHS : en introducerande guide
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987) : utredningar som krävs med stöd av 24 § mom. i-punkten i kärnenergiförordningen (161/1988) : april 2009.
Arbetarskydd ger välbefinnande och resultat
KAURIS : kartlägg och undanröj riskerna för våld i arbetet : en metod för kartläggning och hantering av kundrelaterade våldsrisker i arbetet
Bekämpningsmedel : användning, säkerhet och risker
Att förebygga mobbning i skolan
Elevvården på andra stadiet : en utredning av elevvården och tryggheten i studiemiljön
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Redskapslyftkopplingar för kompakttraktorer, underlag för standardiseringsarbete
Ansökan om statsrådets principbeslut om uppförande av ett kärnkraftverk i enlighet med 11 § kärnenergilagen (990/1987)
Framtid med Asien : en uppföljning av regeringens Asienstrategi
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2001 : rapport
Inomhusinstallationer
