http://www.yso.fi/onto/yso/p25246 samtidskritik
samtidskritik samtidskritik
Fritänkarna : alternativ svensk litteraturhistoria
Torbjörn Säfves alternativa svenska litteraturhistoria tar sin början 1543 - det år då Gustav Vasas bibel har distribuerats till alla kyrkor och rikslikningen av det svenska språket börjar - och avslutas 2012. För vart och ett av de 469 åren däremellan har Torbjörn Säfve författat en text med en karaktäriserande rubrik. 1543, det är den vita gentianans eller den torkade hundskitens år. 2012, det är marknadsdiktaturskandalernas år. Torbjörn Säfve har skrivit en litterär historia som inte liknar någon annan. I sann karnevalisk anda vänder den uppochned på traditionella litterära värderingar och gängse urvalsprinciper. Namn som i andra sammanhang anses vara självklara, utelämnas. Samtidigt som andra, annars förbisedda, lyfts in i centrum.
Från Helsingfors teatrar. [Första serien]
Ålderdomens sköna år
Från Helsingfors teatrar. Tredje serien
Dramatiska studier och kritiker
Från Helsingfors teatrar. Andra serien
