http://www.yso.fi/onto/yso/p25286 stenindustri
stenindustri stenindustri
Arabia : talousposliini ja -fajanssi = hushållsposlin och -fajans = porcelain and faeince
Användning af finsk astrak och marmor på Stockholms slott
Några upplysningar om Sveriges stenindustri : till Sveriges geologiska undersöknings utställning i Göteborg 1891
Månadens person
Konkurrens, samarbete och koncentration : kalkstens- och cementindustrin i Sverige 1871-1982
Kolgruvor, marmorbrott och fossilfynd på Svalbard
Hugg i sten : från farao till Flivik
Lappilaista käsityötä = Lappländska handarbeten = Lapp handicrafts = Handarbeiten und Handwerkskunst aus Lappland
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 1, Helsinki
Rörstrand 280 år : med fajans, flintgods, porslin & stengods
Sverige som marknad för finsk förädlad byggnadsgranit
Granitblocket
De gotländska dopfuntarna i den medeltida Östersjöhandeln : lyxartiklar eller barlast?
En värld av sten : stenhuggarnas organisation i medeltidens Östergötland
Rörstrands serviser : dekorer och modeller under 290 år
Svensk 1900-tals keramik : stengods, porslin, flintgods
Rautaruukki starkt i Östersjöområdet
Societetshusen i storfurstendömet Finland
Arabia : taideteollisuusosaston esineet : riisiesineet = artiklar från konstindustriavdelningen : risartiklar
Den finska stenindustrins banbrytare
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1939. Femtiofjärde årgången
