http://www.yso.fi/onto/yso/p25276 flickkultur
flickkultur flickkultur
Slämäre - häften, dikthäften och material från hästklubbar.
Kalla det vad fan du vill
Är svenska flickor som finska?
Signmark -- Rapparen Signmark släppte i november i fjol världens första teckenspråkiga musik-dvd. På sina videor kombinerar Signmark musik, levande bilder och teckenspråk. Vi följde med bandets glada stämningar vid skivsläppet.
En ask med bibelverser på rullade papperslappar, s.k. Mannakorn eller Senapskorn, från Solf gästgiveri. En liten stäva med rullade papperslappar enligt modell från Mannakornen, använts för kärlekstydor under tonårstiden på 1950-talet i Vasa. Två pappersark med kärlekstydor eller -spel, från 1950-talet.
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev om minnesalbum samt 98 minnesalbum och födelsedagsböcker.
Överlevnadshandbok för flickor om frihet och heder
Om patriarkat, motstånd och uppbrott : tjejers rörelser i sociala rum
Spice Girls som mallar : varför och hur används de av de unga flickfansen?
Hjördis Björkroths dagbok, tidningsurklipp, 24 postkort.
"Snälla flickor" : kvinnor berättar om sin barndom på 1950-talet
Senapskorn och kärlekstydor (1900-1955)
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Frågelistan fritt tillgänglig.
Pyssel, omsorg och uppoffring : hästflickor på väg mot omsorgsfällan?
Dövas videomeddelande 1/2007
Information om kulturevenemanget för seniorer -- Tillägsinformation om kulturevenemanget för seniorer, vars tema är De gyllene årtiondena berättar. Martti Lankonen tecknar.
Behagets betydelser. Döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Berätta om ditt minnesalbum. (1999)
Behandlad i:  Carola Ekrem; "Vänskap, kärlek, änglar och blommor. Folkkultursarkivets sagesmän berättar om sina minnesalbum",  Källan 1/2000 s. 21.26  samt i boken:  Carola Ekrem: "Lev lycklig glöm ej mig. Minnesböckernas historia". SLS - Atlantis 2002.
Avvikande flickskap : flickskildringen i Joyce Carol Oates Big mouth, ugly girl
Ingo, Erna 1976: Ung längtan. Helsingfors: Församlingsförbundet.
Asfaltsänglar
WOW -- Sissi och Masi funderar på hur man bäst sköter sina vänskapsrelationer, på nätet eller ansikte mot ansikte? De undrar också om det erbjuds tillräckligt med aktiviteter för döva i åldern 13-17 år. Markku Jokinen och Elina Pokki intervjuas.
Utifrån sett - inifrån upplevt : några unga kvinnor som kom till Sverige i tonåren och deras möte med den svenska skolan
Rätt att vara människa - döva kvinnor och flickor i u-länderna -- Majoriteten av alla döva och handikappade i världen bor i u-länderna och av dem är en stor del kvinnor och barn. Deras situation är mycket svår, för i många kulturer har kvinnan lägre status än mannen. Men u-ländernas kvinnor utgör en stor resurs, som kan rädda världen om man ger dem en chans. Programmet handlar om deras situation. Gästspelade stjärna är döva Beata Shihepo från Namibia. Produktion Prosign Ab.
Var är alla flickor nu?
Jacobina Charlotta Munsterhjelms dagböcker 1799-1801
Vanliga vuxna dricker kaffe : flickors möte med vuxenvärlden utifrån såpoperorna
Elva minnesböcker från Solf. Minnesböckerna har tillhört tre unga systrar och deras far.
Aspekter på narrativitet
Tillfälliga rum, flickhus och ockupationer : om tjejgrupper och tjejkultur i Helsingfors
Muslimska flickor och bysthållare
Rostadlärarinnan som kulturbärare : en etnologisk arbetsrapport
Språk och innehåll i tre svenska ungdomstidningar
Leila är femton år, osynlig i skolan, hänger på stan och ägnar sig åt parkour. Hennes mamma Sarah är finlandssvensk och har konverterat till islam. Sarahs man Farid är invandrare. Hans äldsta dotter Samira vill skapa sig ett eget liv, studera, gå på klubbar och förälska sig i den hon vill, precis som finländska tjugoåringar.
Minnesböcker från Solf (1903-1922)
Hjördis Björkroths dagbok 1924-28 (2001)
Hedersmordet på Pela : lillasystern berättar
Om unga kvinnor : identitet, kultur och livsvillkor
