http://www.yso.fi/onto/yso/p25256 realtid
realtid realtid
Oudossa ja hienossa Arkadian valtakunnassa kuningas Fedoorilla ei ole seuraajaa. Uuden kuninkaan löytämiseksi maassa järjestetään suuret kilpailut, jonka voittaja kruunataan uudeksi kuninkaaksi. Kilpailun reitti vie kilpailijat läpi Loonien asuttamien seitsämän ihmeellisen maailman. Voittajan on selvittävä oudoista olioista, lukemattomista vaaroista ja välttää kaikki ansat joita reitille osuu.  Loony Quest on ainutlaatuinen piirtämispeli jossa pelaajien tulee hahmottaa erilaisia maailmoja ja piirtää sitten reitti niiden läpi, välttäen kaikki ansat ja keräten mahdolliset reitille osuvat bonukset.
