http://www.yso.fi/onto/yso/p25271 rotlöshet
rotlöshet rotlöshet
Tankar mellan hjärtslag : roman
Tio saker jag lärt mig om kärlek
Mot ännu en sommar
Laulu koti-ikävästä = Ingen riktig finne
Att komma hem ska vara en schlager : roman
Luftsprång
Den amerikanska flickan : roman
Med ett namn som mitt : roman
Stora makters uppgång & fall : roman
Svikarboken
Sista beställningen på Balto
Skärvor av minnen
Romträsket
Jason Diakités föräldrar kom till Sverige från USA. Artistnamnet Timbuktu kommer från staden med samma namn i Mali, ett land där hans far har sina rötter. I sökandet efter sitt ursprung gräver Jason Diakité i en familjehistoria från slaveriets USA till folkhemmets Sverige. Det blir en berättelse om härkomst, identitet, motstånd, rasism och längtan efter tillhörighet.
Månpalatset : roman
Alice återvänder till London vid sin pappas bortgång. Hon har varit på resande fot under lång tid, men lovar nu att ta hand om försäljningen av barndomshemmet. En dag möter hon Daniel. Han har inte haft tak över huvudet på flera år och tillbringar varje dag sökande efter sin dotter som han aldrig har träffat
Stora makters uppgång & fall
Sista beställnigen på Balto
Gustavs grabb : berättelsen om min klassresa
Och solen har sin gång
En droppe midnatt
Thule : [historien om Trase Orm och en tid när allt förändras]
Alice återvänder till London vid sin pappas bortgång. Hon har varit på resande fot under lång tid, men lovar nu att ta hand om försäljningen av barndomshemmet. En dag möter hon Daniel. Han har inte haft tak över huvudet på flera år och tillbringar varje dag sökande efter sin dotter som han aldrig har träffat.
Den stygga flickans rackartyg
Så går en dag ifrån vårt liv och kommer aldrig åter
Stamtavlor
En kärleksförklaring
För många länder sedan
Kafka på stranden
