http://www.yso.fi/onto/yso/p25261 utfärder
utfärder utfärder
Tallens dag, personalfest på Rönnskär 29.8.1983
Saga Blom och djungelspöket
Vikingafärderna
Sommarstugor och fritidshus (2009)
Fotografier från forskare Yngvar Heikels hem på Bulevarden 7, Helsingfors på 1930-talet och från utfärder sannolikt i Borgå skärgård.
Inbjudan till arkitektutflykt i sommar till Finland
Fem stoppar spöktåget
På vikingastråt i Västerled : en Amerikaresa
Fotodokumentation av Svenska litteratursällskapets arkivs personalfest på Rönnskär 29.8. 1983.
Utflyktsbok för rim och ramsare
Soltrappan : enkla undersökningar i biologi
Den andra mamman
Piratens ö
Arra : legender från Lavora
Kasimir på Utö
Jättens fotspår : ett äventyr i skärgården
Äventyr med Sigge
Man lever bara en gång : 500 fantastiska upplevelser
Beowulf dissectus : Snitt ur fornkvädet jämte svensk tydning. 1, Text och allmän kommentar
Plocka ihop din egen picknickkorg
Vi letar konstiga bilar
Svenska litteratursällskepts glöggfest, julfest och andra evenemang vid SLS (2015)
Räven och Musen åker till Balatonsjön
Frågelistan fritt tillgänglig.
Faram den store
Helsingfors hurra! : vår egen stad
Fotografier av interiörer i stadshem och i skärgården (1984)
Christofer Columbus : var han riktigt klok?
Gröngölingsboken : handbok för alla barn
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Beskrivningar och berättelser om sommarboenden förr och nu. Rikt bildmaterial, skisser och fotografier av inredning och hus. Arbetsfördelning och sysselsättningar på sommarboendet och beskrivningar av årets gång.
Beresina : en stor armés undergång i Ryssland
Tre gälder i England : i vikingarnas kölvatten över Nordsjön
Picknick : utflykter & inflykter
"En sockerbagare... han bakar kakor..."
Polarforskningens pionjärer
Se upp för krokodilen!
Långfärdsåkning på skridskor : utrustning, iskunskap, åktrygghet, skridskofärder
Fotografisamling med Folkkultursarkivets tjänstemän på FKA:s namnavdelning, Fabiansgatan 7 B, i Ständerhuset ca 1950, på fältarbeten och resor. Åland 1964, Expedition Skåne 1965, Expedition Österbotten 1966, personalutfärd till Heinola 30.8.1994.
Sjöfarare som upptäckte världen
Upptäckten af Nilens källor : resa genom förut okända trakter af Afrika
Beowulf dissectus : Snitt ur fornkvädet jämte svensk tydning
Usámah : en syrisk prins i strid med korsfararna
Spöket på Kummelgrund : ett äventyr i skärgården
Tor och Tim ute i natten
Den stammande dödskallen : ett äventyr i skärgården
Bu och Bä i städtagen ; Bu och Bä på sjön
Det vilda Göteborg : familjens guide till de bästa äventyren!
Lohjanjärvi : vesiretkeilykartta : 1:25000 = båtsport- och paddelkarta 1:25000 = water touring map 1:25000 = Wasserwanderkarte 1:1:25000
Uteliv med morfar
Sydamerika : kampen om guld och silver 1498-1600
Lohjanjärvi : vesiretkeilykartta 1:25 000 = båtsport- och paddelkartta 1: 25 000 = water touring map 1:25 000 = Wasserwanderkarte 1: 25 000.
Den här boken vill kasta ut dig på upplevelser av olika slag. Det finns så mycket att uppleva under ett liv och då handlar det inte bara om storslagna, klassiska äventyr utan också om de små, men ändå stora upplevelserna som finns inom räckhåll. Man lever bara en gång och den här boken hjälper dig att göra det på rätt sätt så att du får uppleva så mycket av livet som möjligt.
Herr Brum på vandringstur
Folkkultursarkivets tjänstemän (1984)
Lansarna vid Jordan : en resa i korsfararnas spår
Tibetanska äventyr
Upptäckarprofiler
Mumin gör så gott han kan
Gittan och gråvargarna
Redogörelse för Svenska litteratursällskapets glöggfest och julfest, med tonvikt på Glöggkörens uppträdande. Fotografier av olika slag av personalevenemang vid Svenska litteratursällskapet. Redogörelse för Folkkultursarkivets 75-års jubileum 2012.
Alvas valpsommar
De stora upptäcktsfärderna
Den värsta utflykten!
Fågelmöten i West Kilimanjaro
Om Finlands världsliga och kyrkliga införlivande med Sverige
Alla dessa utflykter runt Stockholm
Anabasis, eller, de tiotusendens härtåg
Himmel över Everest
Den ensamma papperskorgen
Folke åker skärgårdsbåt
Bu och Bä på sjön
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Farbror Blås nya båt : [saga]
Stadstraditioner i Vasa (1984)
Den karelska expeditionen
Skogliga exkursioner och kongresser : råd och anvisningar för arrangörer
