http://www.yso.fi/onto/yso/p25218 havsteknik
havsteknik havsteknik
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
VTS-fartygstrafikens styr- och stödservice
Militär teknik för 1990-talet : en prognos
Handbok i VHF-radiokommunikation för radiooperatör med kusttrafikcertifikat
Gott sjömansskap
Antikythera-fyndet : antikt navigationsinstrument?
Nutidens sjökrigsmateriel och Europas pansarflottor 1878.
Itämerellä liikkuvien suomalaisalusten nopeuksia voidaan ra joittaa = Fartrestriktioner möjliga för finska fartyg på Östersjön
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
Handbok i sjöfart
Sjöradiotrafik i kritiska lägen
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Fynd av sydda båtar i Finland
Sotänglarna minns livet i maskin
