http://www.yso.fi/onto/yso/p2528 nedkylning
nedkylning nedkylning avkylning kylning
Praktisk kylteknik
Vad skall man beakta då man skaffar mjölkkyltank?
En litteraturöversikt över fjärrkyla = A literature review on district cooling
Köp av ny eller begagnad mjölkkyltank
Semislutet växthus
Snabb nedkylning håller produkterna fräscha
Kylvatten : effekter på miljön
Kylvatten för processen
Freonerna hänger envist kvar
Växthus kyls ned med hjälp av vatten
Vattenförbrukningen hos diskautomater för mjölningsmaskiner och mjölkkyltankar
Kvaliteten betalar sig!
Gasfri påfyllning av värme- och kylsystem samt injustering av radiatorsystem
Värme- och kylteknik
Kalla systrar från Åland på världens alla hav : Gustaf Eriksons kylfartyg
Varmluftstorkning med vattenhaltsutjämning : 1989 års försök
Produktion av fjärrkyla vid stålverk med absorptionskylmaskin
Kylteknik på frammarsch i USA
Praktisk kylteknik : lösningar till uppgifterna
Himlens svarta hål ger kyla utan energitillskott
M/S Fiskö : först på flera sätt
Sammandrag.
Mätningar av förbrukning och regional produktion av fjärrkyla i Åbo under 2004
Ny återvinningsteknik : mjölkens värme kan tas tillvara
Fjärrvärme och fjärrkyla
Ny teknik i kyl- och värmeanläggningar : redovisning av ny teknik inom kyl- och värmesektorn i Sverige, som möjliggör användning av HFC-134a och andra köldmedier med låg eller ingen ozonuttunnings- och växthuseffekt : ACN 6096/juli-okt 1991
Färskfiskinfo 4.
En effektivare kylnings inverkan på köttkvalitén i svininnerstekar
Slösa inte - sätt mjölkrumsventilationen i skick
