http://www.yso.fi/onto/yso/p25230 farbröder
farbröder farbröder
Det svarta hålet : Markus och Marianas äventyr med farbror Albert
Drömmar och tacklingar : en bok om NHL
Min farbror är en trädgårdstomte
Tredje boken om Mickey Bolitar. Mickey försöker hitta sin vän Emas försvunne online-pojkvän och hjälper sin fiende Troy Taylor som har ett stort problem. Samtidigt dras han allt djupare in i mysteriet kring organisationen Abeona Shelter. Slutligen står Mickey inför sanningen om de märkliga omständigheterna kring sin pappas död.
Simmes luftfärd
Vart tog barnet i bilderboken vägen? : tanter och farbröder i finlandssvensk bilderbook
Farbror Joppe kör fel
Den lilla farbrorn med det långa skägget
Berättelsen om Edgar : roman
Monsterakademin
Författaren Torgny Lindgren (född 1938) skriver sina minnen som tillsammans bildar en berättelse
Jägaren : Mickey Bolitar thriller
Här är lilla Anna
Var är lilla Annas hund?
Duktig farbror, sa hunden
Saga och tältkatastrofen
För glömda synders skull
Anton och Anna : hoppet bär : när vi sörjer
Kär i Hanna
I bergets hjärta
Dilsa och den falska förälskelsen
Vitello träffar Gud
Dagboken från i morgon
Rymdresan : Markus och Marianas äventyr med farbror Albert
Sökaren : Mickey Bolitar thriller
Sifferplaneten : Markus och Marianas äventyr med farbror Albert
Mimmi och valpen
Andra boken om Mickey Bolitar. Mickey fortsätter att söka efter ledtrådar till omständigheterna kring hans pappas död och den mystiska organisationen Abeona Shelter som förföljer honom överallt. Samtidigt måste Mickey hantera allt som följer av att gå i en ny skola och vara inneboende hos sin påfrestande farbror Myron.
Lilla Anna och lilla Långa Farbrorn
