http://www.yso.fi/onto/yso/p25206 apparatdykning
apparatdykning apparatdykning dykning med andningsutrustning
En serie vattenövningar som stegvis blir mer avancerade. Först introduceras barnet till vattnet, sedan simmar föräldern med barnet på ryggen eller bröstet, därefter hopp och dykning. Även exempel på lekar och aktiviteter.
Dykning
Dykhuset på Galärvarvet
Meriturva har kontroll över elden
Konsten att lefva under watn eller en kort beskrifning om de påfunder, machiner och redskap hwarpå dykeri- och bärgnings-societetens privilegier äro grundade, hwarmed de anstält profwen under twenne riks-dagar för Sweriges rikes högl. ständers herrar deputerade
Plägning til konsten at lefwa under vatn eller en kort beskrifning om de påfunder, machiner och redskaper som Norra dykeri- och bergnings-societeten sedan det amstälte profwet under 1731 års riks-dag, låtit förfärdiga, och nu med scala af deras storlek i koppar sticka låtit
Brahestads museums dragplåster : världens äldsta dykardräkt
Dykning : metodik och teknik
Konsten at lefwa under watn, eller en kort beskrifning om de påfunder, machiner och redskap, hwarpå dykeri- och bärgnings-societetens privilegier äro grundade, hwarmed de anstält profwen under twenne riks-dagar för Sweriges rikes högl. ständers herrar deputerade
Säker dykning
