http://www.yso.fi/onto/yso/p252 mobilitet
mobilitet mobilitet rörlighet
Klassresan
Rörlighetens omvandling : om resor och virtuell kommunikation - mönster, drivkrafter, gränser
Rörlighet och förankring : geografiska aspekter på människors välfärd
Om geografisk rörlighet i Norra Finland på 1600- och 1700- talen
Evidensbaserade riktlinjer för terapeutisk träning och ledmobilisering som fysioterapeutiska behandlingsmetoder vid axelns impingementsyndrom
Sammanfattning. - Summary.
Flexibilitet i mikroföretagares arbete med hjälp av pekplattor
Fri rörlighet för familjer : en normativ analys av föräldrapenningen och EU-rätten
Människans mobilitet och naturens motsträvighet : studier kring frågan om reshastighet under medeltiden
Kapitalets internationella mobilitet : en studie av privatinvesteringar över gränserna samt deras inflytande på samhället
Teoretiskt om invandrares integration
Principen om ömsesidigt erkännande och ursprungslandsprincipen i gemenskapsrätten : särskilt med hänsyn till marknadsföringsåtgärder, friheten att tillhandahålla tjänster och skyddet för konsumenter
Tydligare regler om fri rörlighet för EES-medborgare och deras familjemedlemmar : betänkande
Träna rörlighet
Hinder för nordisk forskarmobilitet
EU, Sverige och den inre marknaden : en översyn av horisontella bestämmelser inom varu- och tjänsteområdet : betänkande
Mobilitetsprojektets bakgrund och databas : delresultat
Religion utan organisation : om religiös rörlighet bland privatreligiösa
Uppväxtförhållanden och social rörlighet
"Studentmobilitet i Kvarken" : kartläggning av betydelsfulla faktorer för utveckling av studentmobilitet över Kvarken
Innovationer i befolkningsrörligheten : en studie av spridningsförlopp i befolkningsrörligheten utgående från Petalax socken i Österbotten
Tillväxt från norr : hur kan Norge, Sverige och Finland skapa hållbar tillväxt i arktiska Skandinavien? : rapport av en oavhängig expertgrupp
Genomförande av tjänstedirektivet
Träna med foamroller : förebygger skador, frigör spänningar, förbättrar hållningen : 60 övningar som gör dig starkare och förbättrar din rörlighet
Mannen som objekt och problem : Heikki Waris och betydelsen av kön i vetenskaplig socialpolitik, ca 1930-1970
Fri rörlighet och social trygghet : förordningen (EEG) nr 1408/71 och den svenska socialförsäkringen i tillämpning
Ett effektivt och flexibelt system för arbetskraftsinvandring
Flytta eller stanna? : betydelsen av plats och platsförankring för den kvalificerade arbetskraftens internationella migration
Utbildningens, inkomstens och mobilitetens inverkan på urfolks politiska deltagande : en studie av inuiter i Kanada, Grönland och Alaska samt maorier i Nya Zeeland
Klassresan : en etnologisk studie av social mobilitet och kulturell anpassning
Rotad, rotlös, rastlös : - ung mobilitet i tid och rum
Social affärsutveckling i nätverksekonomin : sociala medier, ny marknadslogik
Europaperspektiv 1998 : årsbok för Europaforskning inom ekonomi, juridik och statskunskap
Om de krav principen om kapitalets fria rörlighet ställer på vårt nationella skattesystem
Finländsk juridisk nationalrapport
Kreativitetens yttre villkor : miljöer, rörlighet och nobelpristagare
Den direkta effektens förekomst, räckvidd och användbarhet vid fri rörlighet för tjänster enligt EG-fördraget
Utlandsstudier - till vilken nytta? : en utvärdering av effekter av utlandsstudier
Faktaa express
Studier av framkomlighet och lastbärande förmåga för små terrängfordon
Bilden av en klassresa : sexton arbetarklassbarn på väg till och i högskolan
Far och flyg! : hur resor förändrar världen
Bank- och livsförsäkringsverksamhet inom EG : etablerings- och tjänstefrihet
Landsbygdens globalisering : medier, identitet och social förändring i nätverkssamhällets marginaler
Rörlighet och social struktur i 1610-talets Sverige
Arbete till alla : en nordisk profil för en öppen europeisk arbetsmarknad
Sammanfattning (s. 11-15).
Nu lämnar lärarna Hongkong
Samordning av social trygghet inom EU : ett medel för att underlätta arbetskraftens fria rörlighet
Morgondagens mobila marknadsplats
Vad blev det av de evakuerade karelarna? : en jämförande studie av mellangenerationsrörlighet
Introduktion : fackliga stridsåtgärder och den fria rörligheten i EU
Det går knappt en dag utan att det kommer nya larmrapporter om den svenska skolan. Kunskapsnivån sjunker, lärarna ägnar sig mer åt administration än undervisning och eleverna är respektlösa. I Ljusnande framtid menar etnologen Jonas Frykman att dagens problem inte går att skylla på bråkiga elever och utbrända lärare. Förklaringen är djupare än så: skolan har tappat förmågan att ge eleverna tilltro till framtiden. Något som framför allt drabbar de elever som kommer från studieovana hem. Ljusnande framtid är en aktuell skildring som behövs i dagens skoldebatt. I boken får läsaren också en exposé över 1900-talets svenska bildningskultur. Denna utgåva av Ljusnande framtid är en uppdaterad version av en tidigare utgåva som utkom 1998. Ett nyskrivet förord och ett nyskrivet avslutande kapitel bidrar med dagsaktuella analyser.
Nätverk över havet
Det amerikanska bytesbalansunderskottet : orsaker och följder utgående från portföljbalansmodellen
CFC-regleringars konformitet med EG-rätten : särskilt med hänsyn till etableringsfriheten och kapitalets fria rörlighet samt moder- och dotterbolagsdirektivet
Civilisering, marknad och våld i Sverige 1750-1870 : en regional analys
Stationära och rörliga hem i Lars Sunds Lanthandlerskans son
Ränteeffekten : en studie över räntans roll i moderna samhällen
Fysioterapeutisk träning under immobilisation i nedre extremiteten : en litteraturöversikt
Hälsovårdstjänsternas fria rörlighet på den inre marknaden - En utmaning för den sociala tryggheten
Tjänsteresor i människors vardag : om rörlighet, närvaro och frånvaro
Mediesamhället : centrala begrepp
Strukturomvandling och arbetsmarknadssegmentering : en studie av arbetsmarknadsutvecklingen i Sjuhäradsbygden under 1970-talet
Styrka och rörlighet. Övningsförråd
Är jag kunnig nog? Törs jag? - Javisst! : handledning för skolornas internationalisering
Tolkar på resande fot : om österbottniska frilanstolkars arbetsområde
Sammanfattning (s. 12-26).
Chefsrörlighet
Samordning av social trygghet inom EU - ett medel för att underlätta arbetskraftens fria rörlighet
Finland needs experts from abroad [pääkirjoitus]
Aktuellt i Norden : fri rörlighet för alla : gränshinder för funktionshindrades rörlighet i Norden
Fri rörlighet i Norden : nordiska gränshinder i rättslig belysning
"Social mobilitet" : kring ett begrepp och dess tillämpning
Sammanfattning (s. 104-105).
Befolkningsrörlighet under industrialismens inledningsskede i Sverige
Låglönejobb - fällor och språngbräden : nordiska erfarenheter i internationell belysning
Att arbeta i Europa
Europeiska unionens nya spardirektiv : politisk illusion mot ekonomins verklighet
Territoriets gränser
Har arbetskraftens flyttningsbenägenhet minskat under det senaste decenniet? : en kunskapsöversikt
Migranter på den internationella arbetsmarknaden : globaliseringens förbisedda hjältar
FINECVET som vägvisare : från testning till praktik! : utgångspunkter för införandet av systemet för meritöverföring inom yrkesutbildningen
Arbetskraftens fria rörlighet - trygghet och jämställdhet : betänkande
Kundspecifika banktjänster för unga finländska högskoleexpatriater
Stadsflyttare : industrialisering, migration och social mobilitet med utgångspunkt från Halmstad, 1870-1910
Effektiv arbetskraft flyttar
Gränskontrollfrågor och EU - i korthet
Det svenska klassamhället : klasstruktur, social rörlighet och ojämlikhet
En gränslös europeisk arbetsmarknad?
Spelplan EU : Avsnitt 1: Fri rörlighet., Avsnitt 2: Den inre marknaden., Avsnitt 3: Kemikalier och Europaparlamentet., Avsnitt 4: Klimatförändring., Avsnitt 5: EU:s utvidgning
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of shape
De evakuerade karelarnas sociala rörlighet
Vältränad : handboken för den funktionella kroppen
Leonardo da Vinci : elev-, praktikant- och expertutbyten
Domen i Laval-målet ur ett fackligt perspektiv
Emigrationen och dess bakgrund
Stora stretchboken : [öka rörligheten, minska smärtan, uppnå muskelbalans] : [40 kompletta övningsbeskrivningar med anatomiska illustrationer]
Utbildning, social reproduktion och social skiktning
EES - det europeiska ekonomiska samarbetet : EFTA-länderna och EG:s inre marknad
Sammanfattning (s. 11-15). - Summary (s. 17-20).
Förnyandet av ett förberedande orienteringsläger : Praktikfall AFS Intercultural Programs Finland ry
Tvingande hänsyn till allmänintresse som berättigandegrund för inskränkningar i fri rörlighet av tjänster : särkilt avseende penningspel
Rätten till arbetsstrid och den fria rörligheten
Ljusnande framtid : skola, social mobilitet och kulturell identitet
Yrkeskvalifikationsdirektivet : ett samlat genomförande : betänkande
Dubbel bosättning för ökad rörlighet : betänkande
Rörlighetens mångfald och förändring : befolkningens dagliga resande i Sverige 1978 och 1996
Vägledning för rörlighet i arbetslivet
EG-skatterätt
Om stretching. Författaren, naprapat, tar i teoridelen bl.a. upp kroppens uppbyggnad, stretchingens positiva egenskaper samt hur och när man inte bör stretcha. Genomgång av 40 övningar med tillhörande muskelfakta, utförandebeskrivning samt vanliga fel. 100 anatomiska tekningar. Även om behandling av smärta och värk.
Bevarande av talang
Tre aspekter av EU-IP : studier rörande olovligt bortförande av barn, samkönade parrelationer och säkerhetsrätter i lösöre
"Den gränsöverskridande nutidsmänniskan" - om organisationsbyten och identitetsskapande
