http://www.yso.fi/onto/yso/p25226 historiepolitik
historiepolitik historiepolitik historiebruk
Den ryska våldspolitiken mot Finland
Skog och brännvin : studier i näringspolitiskt beslutsfattande i Norden på 1700-talet = Studies in economic policy-making in Scandinavia in the eighteenth century
Från Platon till Reagan : de politiska idéernas historia
Förbindelserna mellan England och Sverige under drottning Annas regering 1702-1714
Ur portföljen : sommarläsning för ung och gammal. 1 samlingen
Vårt jordbrukspolitiska system
Samhällsutveckling och bildningsideal : skolpolitiska längdsnitt och strukturskisser
Utbildningens idéhistoria
Finsk kommunalpolitik : föredrag och uppsatser
Kunskapsfrågan : en läroplansteoretisk studie av den svenska gymnasieskolans reformer mellan 1960-talet och 2010-talet
Från Fattigsverige till välfärdsstaten : sociala förhållanden och socialpolitik i Sverige under 1900-talet
Ryska dagsedlar
Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag
Muhammeds religion : ett tvärsnitt genom islams politiska och religiösa liv fram till våra dagar
Irlandsfrågan i engelsk politik 1880-1893
Tänk i tid : se framåt genom att blicka bakåt
Den sekulära staten under belägring : religion och politik i Europa och USA
Det sjuka 70-talet : om massarbetslöshetens återkomst och sysselsättningens fjärde dimension : Adam Smith Redivivus 1776-1976
Den svenska supen : en historia om brännvin, bratt och byrokrati
Nicaragua : de första tio åren
Ett ödesdigert läge : några politiska synpunkter
Mellan Åkarp och Saltsjöbaden : en studie av arbetsfredsfrågan i minoritetsparlamentarismens Sverige 1923-1928
Östen Undén : en biografi
Konstruktionen av kön i skolpolitiska texter 1948 - 1994, med särskilt fokus på naturvetenskap och teknik
Den stora lögnen : ett säkerhetspolitisk dubbelspel i alltför många akter
Gränshandeln i svensk politik under äldre Vasatid
Svensk utrikesdebatt mellan världskrigen
Argentina, militären och demokratin
Sverige som stormakt 1560-1718 : uppkomst och sönderfall
Så länge vi har marker : samerna och staten under sexhundra år
Brott och straff i Sverige : historisk kriminalstatistik 1750-1982 : diagram, tabeller och kommentarer
Systemet lagom : rusdrycker, intresseorganisationer och politisk kultur under förbudsdebattens tidevarv 1900-1922
Den svenska utrikespolitikens historia. 1, 1, Tiden före 1560
Kooperationens plats inom skilda ekonomiska system : föredrag vid internationella kooperativa alliansens kongress i Paris september 1937.
Europa, vakna! : uppsatser i tidens frågor
Miljö som politik
Turkiet - en nygammal stormakt?
Den retoriska anpassningen till parlamentarismen. En studie av den konservativa argumentationen kring parlamentarismen i Sverige 1920-1940
Sverige och Finnmarken : svensk finnmarkspolitik under äldre tid och den svensk-norska gränsläggningen 1751
Svensk socialpolitisk historia
Under blåsvarta färger : den estniska konstitutionella krisens verkningar i de finsk-estniska relationerna åren 1934-1938
Sammandrag -Tiivistelmä. - Abstract
Rusets riddare : alkoholen i Europa och dess kolonier under fem sekler
Svensk utrikespolitik under 1900-talet
Svensk tullpolitik 1816-1911
Svensk socialpolitik under 1800-talet
Makten i stadshuset : Stockholms lokalpolitik under 1900-talet
Kommunistskräck, konservativ reaktion eller medveten bondepolitik? : svenskösterbottniska bönder inför Lapporörelsen sommaren 1930
Samma debatt i ett halvt sekel
Häften för kritiska studier
Utbildning och intresse : utbildningsreformens syften analyserade ur individens och arbetsgivarens synvinkel
Långt borta och nära : 1900-talets svenska politiska framtider i ekonomisk-historisk belysning
Finlands agrarpolitiska historia : en skildring av det finländska lantbrukets ekonomiska betingelser : 1. Från 1600-talet till år 1870 ; Finlands agrarpolitiska historia : 2. Huvuddragen av allmänpolitiska inflytelser och jordpolitiken under ständerlantdagens tid
Finland och utvandringen
Genusregim i förändring : jämställdhet och makt i kommunal politik mellan åren 1970 och 2006
Etik och idéhistoria i socialt arbete
Kontinuitet och förändring i svensk utbildningspolitik 1975-2002
Myö karjalaizet : Karelskspråkiga inslag i tidningen Laatokka under 1920- och 1930-talen
Kommunen gör historia : museer, identitet och berättelser i Eskilstuna 1959-2000
Ur portföljen : sommarläsning för ung och gammal. 1. samlingen
Kurs 1993 : Finlands Akademis mål och strategi
Tal med anledning av regeringsformens 40-årsjubileum : 17.7.1959 i radio och TV
Relation angående förryskningsåtgärderna sommaren 1900.
Finsk-svensk och finsk-tysk politik under krigsåren : i anledning av artiklar i svenska vänsterpressen
Öst och väst : tankar om Europa mellan Asien och Amerika
Framåt med stöd av det förflutna : religiöst historiebruk hos Anders Svedberg
Sverige utanför : svensk makt och dess spår i utlandet
Guds röda tråd genom historien : religiöst historiebruk i Zacharias Topelius Boken om vårt land
XXI Nordiska historikermötet, Umeå 1991. Huvudtema 2, Människan och miljön
Energipolitik i Sverige 1890-1975 : sammanfattning av studie utarbetad på uppdrag av framtidsstudien Energi och Samhälle
Med kort sammanfattning på engelska.
Musiken i politiken : konstmusik som kulturarv
En okänd värld : Malay-kulturen och ASEAN-länderna
Historien är närvarande : historiedidaktik som teori och tillämpning
Samförståndets tid : konflikt, samarbete och nätverk i svensk lokalpolitik
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
Sammanfattning på engelska med titeln: The construction of gender in educational policy texts 1948-1994, with special focus on science and technology.
Den svenska utrikespolitikens historia. 4, 1914-1919
Kan Kongo-Kinshasa frigöra sig från sin historia?
Arvet från det förflutna : "Sovjet på tröskeln till 80-talet"
Bidrag till en framställning af Englands socialpolitik och ekonomisk-sociala utveckling under XIII-XVI århundradet
Sveriges politik under Krimkriget : neutralitetsförklaringen 1853-1854
Miljonprogram i Stockholm : [en utställning om byggandet, boendet och människorna]
Den svenska utrikespolitikens historia. 1, 3, 1648-1697
Den säkra zonen : motiv, åtgärdsförslag och verksamhet i den särskiljande utbildningspolitiken för inhemska minoriteter 1913-1962
Svensk-tyska förbindelser kring sekelskiftet 1900 : politik och ekonomi vid tillkomsten av 1906 års svensk-tyska handels- och sjöfartstraktat
Kampuchea : krigen, politiken, diplomatin
Sverige och Storbritannien 1787-1790 : studier i den gustavianska tidens diplomatiska historia
Kommunerna och lokalpolitiken : rapport från en konferens om modern lokalpolitisk historia
Samhällsförändring på väg : perspektiv på den svenska bilismens utveckling mellan 1950 och 2007
Finlandsfrågan i svensk politik, 1937-1940
Socialpolitik och välfärdsplanering i Sovjetunionen : föreläsningar hållna i samband med doktorandkursen "Socioekonomiska faktorer och socialpolitikens utformningen" vid Sociologiska institutionen, Lunds universitet
Med sammanfattning på engelska.
