http://www.yso.fi/onto/yso/p25248 gemenskapsanda
gemenskapsanda gemenskapsanda
De obotliga optimisternas klubb
Materialet använts i Janina Lassilas pro gradu vid ÅA 2005 och lic.avh. 2006 "Vår tids och vår kulturs gränstänjning. Extremsportarens jaggestaltning."
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
Extremsporter som livsstil (2004)
Kön och sexualitet inom idrott : en studie om roller derbyns queera potential
Första boken om några människor som bor i samma kvarter i Göteborg. När folk i kvarteret vinner på Postkodlotteriet, kommer Samantha på att de ska göra en resa tillsammans. Med på resan kommer Samanthas man Roger, författaren Martin och hans mamma Karin, läraren Margareta och hennes man Axel samt bröderna Åke och Holger
Harry Potter och halvblodsprinsen
Material insamlat för pro gradu-arbete vid Åbo Akademi, ämnet etnologi.  Problemställningen i intervjuerna tar fasta på hur utövarna av extremsporter uttrycker skicklighet, ära, berömmelse, utvaldhet och trendighet.
Dra åt samma håll! : att skapa glädje och effektivt samarbete på jobbet, i teamet, i laget och i hemmet
Gemenskapens socialpsykologi
Ordning i klassen : om fostran, arbetsro och trivsel : handbok med fallbeskrivningar om ledarskap för pedagoger
"I ett bra lag mobbas ingen"
Mitä tehtäis? : oppilaiden ideoita yhteishengen rakentamiseen = Vad ska vi hitta på : aktiviteter utvecklade av elever för att stärka sammahållningen i klassen
"Att ha två fosterländer, två kulturer, två språk samt finsk- och svenskspråkiga vänner" : en studie om sverigefinnar och deras identitet
Ska vi umgås kring sången eller ska vi umgås kring en kopp kaffe? : en studie av körerna Jacob Gospel och Ichtys körgemenskap och deras sociala uttrycksform
Öster om Heden
Att vända en klass : från oro till fokus
Jag gungar i högsta grenen
Hälsa i vårdande gemenskap : gemenskapens betydelse för äldre
Teatern är mitt andningshål : det är fantastiskt att få stiga in i en annan människans skor för en stund
Lyhörda lärare : professionellt relationsbyggande i förskola och skola
Personalgruppens psykologi
Livet till sjöss - frihetslängtan, gemenskap eller identitet? : en studie av pensionerade sjömän
Naondel : krönikor från Röda klostret
Gemenskaper : socialpedagogiska perspektiv
Välkommen hem! : gudstjänsten som redskap för integration av invandrare
Rid Söderut med vinden
Med dödlig utgång : om grova våldsbrott och sociala former i 1800-talets Sverige
Öster om Heden : roman
