http://www.yso.fi/onto/yso/p25254 Finlandiapriset
Finlandiapriset Finlandiapriset
I Finlandiaprisets kölvatten
Gungbrädan
Utrensning
Bara sedan solen sjunkit
Utrensning : översättning: Janina Orlov
Fack-Finlandia : juryerna och besluten
Det vidunderliga ägget
Son och far : historien om ett brott
Möte med Finlandiaprisvinnaren Bo "Pesä" Carpelan
Maresi : krönikor från Röda klostret
Det här är Finland
Jag vill
Far och son : en komedi
Där vi en gång gått
Ett möte mellan två kvinnor som historien varit hårdhänt mot. Den ena är den gamla kvinnan Aliide, som av svartsjuka en gång gjort sig skyldig till att hennes egen syster deporterats till Sibirien, men som själv också våldtagits och misshandlats av sovjetiska soldater. Den andra kvinnan Zara, är ung, och har sökt sig bort från sin barndoms Vladivostok till Berlin, där hon fastnat i prostitution och drogmissbruk, men lyckas till slut bryta sig loss. Aliide hittar den avsvimmade Zara under en björk utanför sitt torp i Estland. Det är strax efter murens fall. De två kvinnornas öden visar sig vara oväntat och tätt sammantvinnade. Utrensning är en enastående roman om kvinnor som tar liv och ger liv, som förnedras men reser sig gång på gång.
Utrensning : [roman]
På en ö i havet
Hem till Österbotten
Den röda separationsboken
Löpgravsvägen
Flickan och kajorna
Det nordiska lejonet : Gustav II Adolf och Finland 1611-1632
När jag blev stulen andra veckan i juni
Finlandia och nationell ideologi
Fack-Finlandia till SLS-bok
Där vi en gång gått : en roman om en stad och om vår vilja att bli högre än gräset
Borgå 1809 : ceremoni och fest
