http://www.yso.fi/onto/yso/p25214 snygghet
snygghet snygghet prydlighet
Barnens bästa småsagor
Potträning utan gråt : det lyhörda sättet att sluta med blöjor
Utgångspunkten är att det inte är någon idé att potträna ett barn som inte är moget. Genom att uppmuntra barnets självständighet ökar chansen att barnet ska klara att börja gå på pottan enligt författaren. Även om problem som att barnet är moget men vägrar att sätta sig på pottan, barnet kissar ständigt på sig osv.
Miljöfrågor på tapeten
Lilla Tulla får en potta
Hanna har tråkigt
Sorro och Seppo
Vardagsstädningen kan vara en frizon
Potträning på 3 dagar : en beprövad metod för föräldrar som vill lyckas snabbt och undvika vanliga misstag : steg-för-steg från start till mål
