http://www.yso.fi/onto/yso/p25211 gifta par
gifta par gifta par äkta makar äkta par
Öppenhet i såpoperornas parförhållanden : en jämförelse mellan Dolda liv och De vackra och de djärva
Skilsmässa inte enda utvägen
Par i vetenskap och politik : intellektuella äktenskap i moderniteten
Gränslös kärlek
Att vara med henne är som att springa uppför en sommaräng utan att bli det minsta trött
Den långa vägen till närhet : brev ur ett äktenskap
Snöbarnet : [roman]
Hundra år av tvåsamhet : äktenskapet i svenska statliga utredningar 1909-2009
Hur qvinnan skall eröfras
Århundradets kärlekskrig : [punktroman]
Rum för resande
Pardans i vetenskapens och politikens virvlar
Anna och Mats bor inte här längre
Mars och Venus, tillsammans för alltid
Anna och Michael Ancher
Slottet i saknadens dalar : en berättelse om kärlek
Med Albert i baksätet : den delvis sanna historien om en man, hans hustru och hennes alligator
Älska mig igen
Äktenskapsboken : bygg en god relation för livet
Axel och Mary Gallen-Kallela
Av en annan värld
Vi kanske kommer igen, om det låser sig : kvinnors och mäns möte med familjerådgivning
Kärlek och vänskap
Marie och P. S. Krøyer
Kvinnors överlevnadshandbok : hålla näsan över vattnet och lite till
Män är från Mars, kvinnor är från Venus
Otrohetens lockelse : en bok om äktenskapet
Om äktenskapet
Bär den som en krona : roman
Kärlekens fem språk : om hur man uttrycker sin kärlek till den man älskar
Parrelationer : råd till män och kvinnor
Guldbröllop : om livslånga relationer
Den kära leken : om kärlek, äktenskap och sexualitet
Om ogift samboende i Sverige : med tonvikt på samtida förhållanden
Parisuhdevihkonen vekaraperheen vanhemmille = Handbok för småbarnsföräldrar om parförhållanden
Skapande par
Jodi och Todd har varit gifta i över tjugo år. Passionen har försvunnit för länge sedan. Jodi har lärt sig att tolerera Todds ständiga otrohet och lever ett bekvämt liv. Men när Todd inleder ett förhållande med den unga Natasha rämnar Jodis fasad och ett psykologiskt maktspel med höga insatser inleds mellan makarna
Hanna och Georg Pauli
Vinterkriget : en äktenskapsroman
Sammanfattning (s. 15-29).
Min man dog tusen gånger
Oda och Christian Krogh
J. A. G. Acke och Eva Topelius
Karin! Karin! Karin! Min engel! : brevväxlingen mellan Karin och Carl Larsson : ett urval
Ultraljud : anteckingar om kärlek och erotik
Är du gift med en psykopat? : om farlig och förförisk kärlek
Karin och Carl Larsson
Skilsmässoboken
I oktober 2011 befann sig Malin Lagerlöfs man, filmregissören Daniel Lind Lagerlöf, på Västkusten för att leta efter miljöer till en filminspelning. Han föll troligtvis i havet från en klippa och drunknade, men ingen vet säkert eftersom kroppen aldrig återfunnits. Dagboken handlar om honom, vad kärlek är och om överlevnad.
Ta vägen
Daniel har besvarat en annons där ett par söker efter en besättningsman till sin båt. De ska förverkliga drömmen om en Atlantseglats. För Daniel är resan en chans att omskapa sig själv och glömma sitt förflutna. Men ute på öppet hav, avskurna från omvärlden och pressade av rädsla, går de allt längre in i en egen verklighet
Ett par från Stjärnfallsvägen
Misstag i Moskva
När föräldrar skils : om relationer och separationer
Människor som ljuger
Äktenskap för par med samma kön : vigselfrågor : betänkande
Arkeologin & livet : ett dubbelporträtt av paret Agda och Oscar Montelius genom deras brevväxling 1870-1907
Annika och Tom träffas på en fest. Ett år senare är de gifta och sedan kommer de två barnen. Tom o Annika delar på ansvaret, men vardagen tar över i deras förhållande. Annika blir intresserad av Rickard, ny på hennes arbete. Till slut måste hon välja.
Par i brott
Familjeförmögenhetsrätt
En tillfällig lösning
Dagbok från ditt försvinnande
Älskade struntflicka : brev mellan Barbro von Vegesack och Sven Ulric Palme 1937-1940
Snöbarnet
Liljendal sockens historia
Sju gyllene regler för en lycklig kärleksrelation
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Författarna har sökt upp guldbröllopspar för att ta reda på vad som fått dem att hålla samman som gifta i femtio år. Vilka villkor har gällt i dessa människors liv? Mycket har hänt under de gångna femtio åren, inte minst när det gäller förhållandet mellan män och kvinnor
Otrohet : en studie av utomäktenskapliga förbindelser
Inte enklare än så
Ekonomisk familjerätt : makars och sambors egendom och bostad : gåva, arv, testamente och boutredning
Virginia och David bor i ett hus på Stjärnfallsvägen, alldeles vid en sjö. I händerna på rätt berättare blir deras livs händelser till en berättelse om livet. Det handlar om en kvinna som två gånger ramlar ner från samma berg och om en övermodig berättare som väljer de allra största ämnen som någonsin funnits
