http://www.yso.fi/onto/yso/p25320 gemensam utrikes- och säkerhetspolitik
gemensam utrikes- och säkerhetspolitik gemensam utrikes- och säkerhetspolitik GUSP
Förändrad omvärld - omdanat försvar : rapport från Försvarsberedningen inför 1999 års kontrollstation
EUs säkerhetspolitiska dilemman
Makedonien : framgångsrik krishantering på Balkan
EUs utrikes- och säkerhetspolitik
För gemensamma värden? : Finland och EU:s krishantering
Finlands plats i världen? : EU:s utrikes- och säkerhetspolitik
EU:s grundlag : en finländare i konventet
Från territorialförsvar i krig till samhällssäkerhet i fred : analyser av förändrade säkerhetspolitiska synsätt och verklighetet i de nordiska länderna efter den 11 september och Madridattentatet
Ålands demilitarisering och neutralisering mot bakgrund av de nya europeiska utmaningarna : seminariet i Mariehamn den 7 september 2010.
De mänskliga rättigheterna och Finlands utrikespolitik : utrikesminister Erkki Tuomiojas utredning för riksdagens utrikesutskott om Finlands regerings politik angående de mänskliga rättigheterna 29.11.2000
Redo för insats : EUs försvars- och säkerhetspolitik och den nordiska snabbinsatsstyrkan
Större EU - säkrare Europa : betänkande
Svensk säkerhetspolitik i ny omvärldsbelysning : delrapport från Försvarsberedningen inför 1998 års kontrollstation
EU:s gemensamma utrikes- och säkerhetspolitik (GUSP) : ett mellanstatligt samarbete inom en överstatlig rättsordnings ram
