http://www.yso.fi/onto/yso/p25379 familjeforskning
familjeforskning familjeforskning
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Tankestilar och hemmiljö : en uppföljning av barns utveckling från 1 till 12 år
Familjemönster i Indien och Sverige
Att leva i en familj med ekonomiska svårigheter
Att skapa engagemang och goda relationer : familjehems upplevelser av stöd, handledning och relationer i uppdraget som familjehem
Sexualbrott mot barn : presentation och diskussion av några centrala teman inom forskningsområdet
Kvinnor, män och andra sorter : genusantropologiska frågor
Män i rörelse : jämställdhet, förändring och social innovation i Norden
Sammanfattning.
Släkten Äppel i Tjöck
Den dubbla tystnaden
Familjen i dalen : Tove Janssons muminvärld
Introduktion till sociologi : feministiska perspektiv
Barnet och förälderns depression - behovet av förståelse, vikten av kommunikation : barnet i en stödgruppsintervention med sin depressiva förälder
När inget annat återstår
Kråkes familjer
Kön och våld i Norden : rapport från en konferens i Køge, Danmark, 23-24 november 2001 = Gender and violence in the Nordic countries : report from a conference in Køge, Denmark, 23-24 november 2001
I hans hus : svensk manlighet i historisk belysning
Matens metamorfos : en studie av matkomsumtionens förändring under 1960-, 70- och 80-talen
Wallenberg : ett familjeimperium
Iranier möter Sverige : bakgrund, mottagning, anpassning och integration
Reinhold och Ragnhild Westlin : en familjekrönika
EG-konsekvensutredningen : samhällsekonomi. Bilaga 9, Välfärd och levnadsvillkor i Västeuropa : bilaga till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Sverige söker sin väg : slutrapport
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Mannen som objekt och problem : Heikki Waris och betydelsen av kön i vetenskaplig socialpolitik, ca 1930-1970
Barnet och boet : familjen - drömmar om det goda, det spännande och det farliga
Ungdomsvåld : orsaker och åtgärder
Att se det osedda : vänbok till Ann-Sofie Ohlander
Manlighetens många ansikten : fäder, feminister, frisörer och andra män
Karriärval hos den yngre generationen i företagarfamiljer : en studie bland ekonomiestuderande
Avsked och återseende : sjömanshustruns liv under 1900-talet
Om patriarkat, motstånd och uppbrott : tjejers rörelser i sociala rum
Skeva syskon : styvsyskon och heteronormativitet i svensk ungdomsroman under 00-talet
Barnet i alkoholforskningen : en översikt över nordisk samhälls- och beteendevetenskaplig forskning kring barn och alkohol
Sammandrag: Framtidsscenarier : klinternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Handbok för mödrarådgivningen : nationell rekommendation
Förhållandet mellan arbetsliv och familjeliv/privatliv : några påverkande faktorer : delprojektet : datorisering-arbetsliv-fritid/familjeliv
Varsågod och var stark : om kvinnors liv, arbete och hälsa under 1900-talet
Statsrådets redogörelse om jämställdheten mellan kvinnor och män
När det overkliga blir verklighet : mödrars situation när deras barn utsätts för sexuella övergrepp av fäder
Vanvård i social barnavård under 1900-talet : delbetänkande
Familj och kön : etnologiska perspektiv
Dagmar skriver om kvinnoöden i krigens Tyskland
Familjen : studier
Emanciperade till underordning : det sovjetiska könssystemets uppkomst och diskursiva reproduktion
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Drömmen om pappa : rapport från arbetsseminarium 28 mars 1984 om papparollen
Sammandrag: Har arbetslösa ungdomar en risk att bli marginaliserade?.
Kvinnomisshandel som ett social problem i Finland : en kvalitativ analys av misshandlade kvinnors berättelser
Den nationella väven : feministiska analyser
Barn i tid och rum
Hon, han och hemmet : genuspsykologiska perspektiv på vardagslivet i nordiska barnfamiljer
Kvinnors nära relationer : man, barn, föräldrar, syskon
Evas döttrar : en berättelse om kvinnans, barnets och familjens historia i Europa
Familjen i det moderna : sociologiska sanningar och feministisk kritik
13 kvinnoperspektiv på rätten
Det sunda livets trånga ramar : essäer om det socialt konstruerade könet
Nordisk identitet : nordisk rätt i europeisk gemenskap
Sarons liljor? : en etnologisk studie av prästfruars könskonstituering
Allting har sitt pris
Nästan död man
Torp och torpare i Karsby med omnejd
Sammanfattning och diskussion (s. 19-21).
Ella Werner, ny profilerare vid Göteborgspolisen, får som första fall mordet på en ung man. Utredningen för henne till ett ensligt beläget hus på Brännö utanför Göteborg där den excentriske forskaren Egon Guthlin bor. Trots framgångar plågas han av minnet av ett misslyckat experiment flera år tidigare. Egons brorsdotter Sandra får besök av en ung man som påstår sig vara Egons son. Under sina efterforskningar inser Sandra att hennes liv är i fara.
Rädslans politik : våld och sexualitet i den svenska demokratin
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Runar Schildts roller : föreläsningar hållna under Schildt-symposiet i Lovisa den 2-3 juni 1988
Klartext (med all respekt) : ord om sexualitet och kön
Till Amerika vi gå : arvet efter Ida Lillbroända, finländsk emigrant 1893
Stora små lögner : roman
Den finlandssvenska befolkningsutvecklingen 1950-1980 : en analys av en språkgrupps demografiska utveckling och effekten av blandäktenskap
Den problematiska familjen
Modern, svensk och jämställd : om barn, familj och omvärld i grundskolans läseböcker 1962-2007
Människor i Norr : samisk forskning på nya vägar
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Sammandrag (s. 9-10): Framtidsscenarier : kilenternas upplevelser av anteciperande dialoger.
Betydelser i barnfamiljsbroschyrer : Systemisk-funktionell analys av den tänkta läsaren och institutionen
Självskrivna liv : studier i äldre folkliga levnadsminnen
Unga flickor skriver in sig i sin kultur : möjliga sätt att vara - uttryck i text och bild
Sammandrag.
Mobergland : personligt och politiskt i Vilhelm Mobergs utvandrarserie
Är kvinnans verk och kärlek fiender? : kvinnor, arbete och familj i Elin Wägners och Maria Sanderls romaner
Skötsam kvinnosyn : hem- och familjereportage i svensk TV åren 1956-1969
Sammanfattning (s. 54-58).
Sammanhållning : Stiftelsen Carl Ludvig Schaumans familjefond 1911-2011
Nysta fram din dolda släktväv
