http://www.yso.fi/onto/yso/p25376 spelkultur
spelkultur spelkultur
Mediemysigt!. Del 2, Resehandbok för fostrare på resa i medievärlden
De mörka labyrinterna : gotiken i litteratur, film, musik och rollspel
Minecraftlabbet : spännande och kreativa projekt för hela familjen
Rationalitet och språkspel i socialt arbete
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. VI : Vardag och fest
Leksakernas virtuella värld : essäer om leksaker och lek
Datorspelande som bildning och kultur : en hermeneutisk studie av datorspelande
Den folkliga idrotten : studier i det svenska bondesamhällets idrotter och fysiska lekar under 1700- och 1800-talen
Den förtrollade zonen : lekar med tid, rum och identitet under Medeltidsveckan på Gotland
Folklig idrott : en etno-sociologisk undersökning av den finlandssvenska allmogens manliga friluftslekar, särskilt under sommarhalvåret, deras miljö och tradition i belysning av idrottens allmänna historiska förändringar och sociala betydelse
Folklivet i Åkers och Rekarne härader = Everyday life in the districts of Åker and Rekarne. 2, Livet i helg och söcken = Weekdays and Sundays
Kasinotjänster ombord på kryssningsfartyg på Medelhavet. En kundundersökning av tjänstekvalitet : fall: PAF Consulting
Bildkonstlärarens strävan : ett fruktbart möte - och pojkar som skapar med iver
Kulturhistorien är trumf i Fänrik Ståls sägners kortlek
Friluftsmuseerna : en skandinavisk idé erövrar världen
I en minnesrik, alternativ, postapokalyptisk värld
Postmodern barndom
Västerbottenslapparna under förra hälften av 1800-talet : etnografiska studier
Episka byggen : bli en mästare i Minecraft
Ottos liv : en samtidsroman
"Nya medier" - men samma gamla barnkultur? : om det tredje könets lek, lärande och motstånd via TV, video och datorspel
Finlands svenska folkdiktning. 8, Lekar och spel
Leka för livet
Kom och ät! Jag ska bara dö först .. : datorn i barns vardag
