http://www.yso.fi/onto/yso/p2539 gobelänger
gobelänger gobelänger
Bildvävning för alla. 1, Grundbok för studiecirklar och hemmabruk
Praktväfnaderna i Åbo slott under Johan III:s tid / Jac. Ahrenberg
Från konstflitens stormaktstider / Helena Westermack
Bildvävningens tekniker
Le Corbusier : arkitektur - målningar - skulpturer - gobelänger - teckningar
Gobelängen
Kolme Katariinaa : renessanssin nainen Turun Linnassa = Tre Katarinor : renässansens kvinna på Åbo slott
Les Gobelins i Paris : tre franska manufakturer förr och nu
Madeleine undervisar i medeltida historia vid universitetet i Caens. När hennes mor dör ärver hon en dagbok som skrevs på latin av en brodös vid det medeltida engelska hovet. Madeleine börjar översätta texten som avslöjar historien om Bayeuxtapetens dolda budskap och tillkomst.
Vävda tapeter
Gobelänger och andra vävda tapeter
Krig och kärlek på tapeter : en unik samling vävda tapeter från 1500- och 1600-talet
Apokalypsebonaden i Angers speglar visionen om slutet : magnifik bilderbok över tidens ände
Damen med enhörningen
Pehr Hilleström d. ä. : väfvaren och målaren, hans lif och hans värk
Flamskvävnad
