http://www.yso.fi/onto/yso/p25392 illegal arbetskraft
illegal arbetskraft illegal arbetskraft olaglig arbetskraft
Tyskland tiger ihjäl sina illegala invandrare
Hushållsarbete på egen risk
Gränsbrytarna : den globala migrationen och nationalismens murar
Döda talar inte : [en Zigic & Ferreira-deckare]
Byggfirman : en roman baserad på verkliga händelser
Slavarna bland oss
Lång väg hem
Zegic & Ferreira, del två. Kriminalpoliserna Zegic och Ferreira kallas in från hatbrottsenheten i Peterborough för att utreda en smitningsolycka. Bilen har plöjt rakt in i en busshållplats och lämnat död och förödelse efter sig. Det verkar finnas en uppenbar misstänkt, men fallet är inte så enkelt. Ferreira tror att den lokala politikern Richard Shotton, ledare för ett högerextremt parti, kan vara involverad på något sätt.
Lång väg hem : [en Zigic och Ferreira-deckare]
Bilal : på slavrutten till Europa
Vår tids laglösa: les sans-papiers
Mänskor utan papper blir billig arbetskraft
