http://www.yso.fi/onto/yso/p25389 maskinbroderi
maskinbroderi maskinbroderi
Maskinbroderi med Kaffe Fassett
Med en modern symaskin kan man ladda ner bilder som maskinen sedan broderar. År 2004 tog Kaffe Fassett fram en serie mönster för symaskinstillverkaren Husqvarna. Dessa finns med i denna bok. Även möten med författaren i hans studio och hem utanför London där han berättar om sitt liv och hur han ser på maskinbroderi.
Brodera med symaskin
Maskinbroderi på läder och mocka
Broderi och arkitektur : tre utvalda hus i broderiprocessen
Fritt symaskinsbroderi : med symaskin och chiffong som pensel
Broderiskolan : tekniker, material, komposition
