http://www.yso.fi/onto/yso/p25384 sambopar
sambopar sambopar
Perheet 2007 = Familjer = Families
Nya samboregler : betänkande
Om ogift samboende i Sverige : med tonvikt på samtida förhållanden
Mars träffar Venus : [en guide till hur du lyckas med de första stadierna i din nya relation ...]
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Måste det ta slut? : vändpunkter i parförhållanden
Äktenskap för par med samma kön : vigselfrågor : betänkande
Entreprenörskap och utveckling
Godnatt treans spårvagn
Sammanfattning (s. 15-29).
Familjeförmögenhetsrätt
Sambor eller makar? : så påverkas din ekonomi
Sambolagen m.m. : en kommentar
Frillor och fruar : politik och samlevnad på Island 1120-1400
Traditionens makt : giftermål, familjestruktur och livsmiljö i inflyttarstaden Helsingfors 1870–1910
Att leva som sambo : en civilrättslig studie av det rättsliga skyddet för sambor och om det är i takt med sin tid
Om samboskap och annan boskap
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Ekonomisk familjerätt : makars och sambors egendom och bostad : gåva, arv, testamente och boutredning
