http://www.yso.fi/onto/yso/p25398 privatsamlingar
privatsamlingar privatsamlingar
"som en tjuv om natten" : verk ur Carl Gustaf Ehrnrooths samling av finsk samtidskonst = "kuin varas yöllä" : teoksia Carl Gustaf Ehrnroothin kokoelmasta suomalaista nykytaidetta : Galleri Elverket i Ekenäs, 11.9. - 24.10.2008 / redaktion = toimitus Leif Jakobsson, Maria Laurent, Klara Paul ; texter = tekstit Berndt Arell ... [et al.]
Maalauksia Bäcksbackan kokoelmasta : Helsingin Taidehalli = Målningar ur samling Bäcksbacka : Helsingfors Konsthall, 3.5. - 19.5.1968 / [näyttelyn järjestänyt Suomen Taideyhdistys = utställningen anordnad av Finska Konstföreningen]
Ivar Lo-Johansson och konsten : Moderna museet, Stockholm [6 oktober - 11 november 1990]
Ryska ikoner i svensk och norsk ägo / av Helge Kjellin
Vanhempaa ulkomaista taidetta Gösta  Serlachiuksen Taidesäätiön kokoelmissa = Äldre utländsk konst i Gösta  Serlachius' Konststiftelses samlingar / Bengt von Bonsdorff
Cézanne till Picasso : fransk konst i svensk ägo : Liljevalchs Konsthall, September 1954 / Moderna Museets Vänner
En bok om Andersudde / Kjell Ekström idé & text
Till Gustaf V:s minne : minnesutställning anordnad av Stockholms stad och Nationalmuseum, Stockholm, 1950
Pontus Hulténs samling ... / [idé och koncept: Pontus Hultén ; redaktörer: Iris Müller-Westermann ... [et al.]]
Tidiga italienska målningar i finska samlingar :  [1/5] / av Osvald Sirén
Lagbok 2008 : privat-, straff- och processrätt
Konstsamlingarna på Åminne  / Carl Alex. Armfelt
Suomen Taidepiirtäjäin Liiton  kokoelmat  : säädekirja = Finlands Tecknarförbunds samlingar : stiftelseurkund
Tennislegenden och art-nouveau-stjärnan
Släkt- och personhistoriska samlingar vid Svenska litteratursällskapet i Finland
Ryskt avantgarde : ur George Costakis samling : [Moderna Museet, Stockholm, 23 april - 5 juni 1983] / Moderna Museet
Samling i Roggeborgen : om myntsamlingen i Strängnäs stifts- och läroverksbibliotek och det svenska 1800-talet
Bilder från Cygnaei och Snellmans boningar / E. Nervander
Mästerverk från Spökslottet : den bergska samlingen / [katalogredaktörer: Magnus Olausson och Nina Weibull]
Suomen Taidepiirtäjäin Liiton kokoelmat 1945 - 1958 = Finlands Tecknarförbunds samlingar 1945 - 1958
Nylands Nations konstsamling
Skrivdon och böcker : exempel ur bouppteckningar från Savolax herrgårdar 1780-1850
125 år konst och ekonomi / redaktion timo Martin och Matti Nukari ; utg. av Föreningensbanken i Finland
Kokoelma : täydennysosa - Samling Wulff : supplement / Alf Krohn, Torsten Stjernschantz
Carl Fredrik Fredenheim : en nyhumanist och hans klassiska bibliotek
Donation Gerard Bonnier / red.: Nina Öhman ; författare: Werner Aspenström...[et al.]
Lagbok 2010 : privat-, straff- och processrätt
Ulkomaista nykytaidetta Suomen kokoelmista : [Helsingin Taidehalli = Utländsk nutidskonst ur inhemska samlingar : Helsingfors Konsthall, 16.11. - 9.12.1962]
Affischen som vapen i krig och fred : Paul Lipschutz samling : Armémuseum, Stockholm, 14 februari - 17 augusti 1986
Konstsamlingen på Åminne / Björn Wahlroos
Carl Gemzells samling : en konstbok från Moderna Museet / redaktör och översättare: Nina Öhman
Äldre mästares tavlor : tillhöriga f.d. advokaten Birger Svenonius, Stockholm, och utställda 1 dec. 1927 - febr. 1928 i Lunds universitets konstmuseum
Karl Hedmanin kokoelma, Pohjanmaan museo = Karl Hedmans samling, Österbottens museum / työryhmä = arbetsgrupp: Tuula Airola ... [et al.]
Vackert, vittert, lärt : Jarl Pousars boksamling
Förteckning öfver framlidne konstvännen amanuensen i Kongl. Biblioteket Christofer Eichhorns efterlemnade dyrbara och valda samlingar : andra afdelningen: handteckningar, arkitektur- och ornamentritningar af svenske konstnärer, hvilka komma att genom aukt
Andy Warhol : José Mugrabin kokoelma : Helsingin Taidehalli = Samlingen José Mugrabi : Helsingfors Konsthall, 23.8. - 61.11.1997 / [näyttelyn järjestäjät = utställningsarrangörer: Helsingin Taidehalli/Helsingfors Konsthall, Image Match] ; [luettelon toimitus = katalogens redigering: Sointu Fritze, Timo Valjakka, Camilla Granbacka]
Venäläinen tšarkka Romanovien ajalta 1613-1917 : Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki, 28.9.2006 - 7.1.2007 = Den ryska tjarkan från Romanovs tid : Konstmuseet Sinebrychoff, Helsingfors, 28.9.2006 - 7.1.2007
Tore Modeens bibliotek : skönlitteratur på svenska
Konstsamlingen / Bengt von Bonsdorff
Rättsfallssamling i internationell privaträtt
Mästare från Mittens rike : kinesiskt måleri och kalligrafi ur John M. Crawford Jr's samling, New York : [Östasiatiska museet, Stockholm], september - oktober 1965 / utställning ordnad av Östasiatiska Museet, Stockholm i samarbete med Nationalmuseum
J. A. Bergs tafvelsamling på Heleneborg i Stockholm / [förteckningen är uppgjord af e. o. amanuensen vid Nationalmusei konstafdelning, dr Ludv. Looström]
Vieraita Pietarista : Tšudnovskin kokoelma Atenumissa = Gäster från S:t Petersburg : Tsjudnovskijs samling i Ateneum,  14.10.1993 - 9.1.1994 / Soili Sinisalo
Drottning Kristinas tafvelgalleri på Stockholms slott och i Rom : dess uppkomst och dess öden ända till våra dagar : en historisk-konstkritisk undersökning : "catalogue raisonné" / af Olof Granberg
1700-tal : Carl Gustaf Tessin på Läckö
Haren med bärnstensögon
Eemu Myntti - retrospektiivinen näyttely : Ulkomaista taidetta kauppaneuvos F. Tikanojan kokoelmasta : Helsingin Taidehalli, [8.2.1930 -] = Eemu Myntti - retrospektiv utställning : Utlädsk konst ur kommerserådet F. Tikanojas samling : Helsingfors Konsthal
En porträttsamling i förskingringen [Valokopio] / av Ernst von Wendt
Carl Robert Lamm : en storsamlare och hans tid samt svenska fajanser : Bukowskis, Tukholma, 18 augusti - 16 september [1993]
En konstsamling från Västervik : Prins Eugens Waldemarsudde, Stockholm, 26 december 1976-23 januari 1977
Svenska affischer 1895-1979 ur P. Lipschutz samling : Kulturhuset, Stockholm, 5 maj-24 juni 1979
Cobra : [Cobra, speglad i Karel van Stuijvenbergs samling 12 juni - 6 september] : [Sverige i Cobra] Liljevalchs [Konsthall] 12 juni - 6 september 1987 / [utställningskommitté: Ingvar Claeson, Karel van Stuijvenberg, Bo Särnstedt]
Suomalaisten kirjailijain muotokuvia Werner Söderstöm osakeyhtiön veistoskokoelmasta  : juhlajulkaisu Werner Söderström osakeyhtiön täyttäessä 70 vuotta = Finska författareporträät i Werner Söderström osakeyhtiös skultursamling : festskrift till 70-årsdag
Rättsfallsamling i civilrätt och allmän förmögenhetsrätt m.m
Japanska träsnitt 1943 : exposition hos Bäcksbacka / Konstsalongen
Konstsamligarna på Säfstaholm : deras historia och beskrifning samt Trolle-Bondska tafvelgalleriet i Stockholm / af Ludv. Looström
Naiivia taidetta Englannista : Andras Kalmanin kokoelmasta, Lontoo = Naiv konst från England  : ur samling Andras Kalman, London : Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum 14.12. 1978 - 21.1. 1979
Lagbok 2009 : : privat-, process- och straffrätt
Modern konst ur Ragnar Moltzaus samling = L'art moderne dans la collection Ragnar Moltzau : Nationalmuseum, Stockholm, avril - juin 1956
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Bibliotek och arkitektur : byggnader, rum, samlingar
Konstens Andersudde / Kjell Ekström, text
Porträttsamlingen i Ericsbergs fideikommiss : beskrivande katalog / utarbetad av Sixten Strömbom
Ainola : Jean och Aino Sibelius hem
Utsökta fajanser från en privatsamling : [Carl Robert Lamm : en storsamlare och hans tid samt svenska fajanser] : Bukowskis, Tukholma, 18 augusti - 16 september [1993]
Vanhaa ulkomaalaista taidetta yksityiskokoelmista : Helsingin Taidehalli, syyskuu 1929 = Gammal utländsk konst i privatägo : Helsingfors Konsthall, september 1929
Konstföreningarna jubilerar : utställning anordnad med anledning av Samarbetsnämndens för konstföreningar i Stockholm tioåriga verksamhet : Nationalmuseum, Stockholm, 18 - 30 november 1955
Anders Tornberg collection : Stockholms Auktionsverk, 17 februari 2004
Tre samlare utställa svensk konst 1874 - 1944 : Galleriet för Nutida Konst, Stockholm, 1944
Intohimona keräily = Samlandets passion
Gösta Ohlsons samling : Galerie Blanche, Stockholm, 28.1. - 15.2.1949 / utställning anordnad av Föreningen för Nytida Konst till förmån för Konstnärernas Hjälpfond
Samlarnas utställning : anordnad i samband med Konstens Vecka : Liljevalchs Konsthall, 5. - 27.3.1949
