http://www.yso.fi/onto/yso/p25380 kvalitetsbedömning
kvalitetsbedömning kvalitetsbedömning kvalitetsutvärdering
Vad är egentligen kvalitet i universitetsutbildningen?
Auditering av kvalitetssäkringssystemet vid högskolan på Åland
Europeiska bankernas kapitalåtgärder under den  omfattande bedömningens gång
Vad har kvalitet med skolan att göra
Sammanfattning.
Perspektiv på utvärdering
Kvalitet iförskolundervisningen.
Auditering av Yrkeshögskolan Novia 2012
Arbeta med kvalitet : utveckling av standards och indikatorer i vården
Auditering av Åbo Akademi 2016
Därför skall vi ha mystery shopping
Auditering av Svenska yrkeshögskolans kvalitetssäkringssystem
Bedömning av kvaliteten på rättskipningen i domstålarna : utgångspunkter och mätare : kvalitetsprojektet vid domstolarna inom Rovaniemi hovrätts domkrets, Finland
Läget i fråga om yrkesutbildningsanordnarnas kvalitetsledningssystem
Att kvalitetssäkra högre utbildning : en utvecklande resa från Umeå till Bologna
Öppna system för provning och kontroll : en utvärdering : betänkande
Auditering av högskolornas kvalitetssäkringssystem : auditeringshandbok för åren 2005-2007
God vård : kvalitetssäkring mot år 2000 i Vasa sjukvårdsdistrikt kf : projektrapport given av kommittén för utvecklande av kvalitetssäkringen inom distriktet
Pedagogisk kvalitet i skolan - PQS
Hörnstenar för kvaliteten : utvecklingsplan för kvalitetsutvärderingen av den grundläggande utbildningen
Auditeringshandbok för högskolornas kvalitetssystem för åren 2011-2017
Kvalitetsledning i anslutning till läroavtalsutbildning : rekommendation för läroavtalsutbildning
Kvalitetssäkring av forskning och utveckling vid statliga myndigheter : betänkande
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Medicinsk vetenskap & praxis : information från SBU
Auditering av kvalitetssäkringssystemet vid Åbo Akademi
BAS-skalan : Body Awareness Scale med BAS-hälsa
Sammanfattning (s. 9-19).
Främja hälsa och säkerhet : OHSAS 18001:2007 : arbetsbok för självutvärdering : 36 utmanande frågor med kontrasterande exempel : vad skiljer den nogrranne från den mediokre?
Auditering av Svenska handelshögskolans kvalitetssäkringssystem
Sammandrag.
Sammandrag: Kvalitetsbedömning och ledningsverksamhet inom småbarnspedagogiken.
Auditering av kvalitetssäkringssystemet vid Arcada - Nylands svenska yrkeshögskola
Kvalitetsbestämning av flakgrafit i södra Viistola-området, östra Finland
RAI-benchmarking : verktyg för ledarskap och utveckling. Best Practice på Folkhälsan
Metoder för utvärdering av hälso- och sjukvård och organisationsförändringar : ett användarorienterat perspektiv
Bedömning av kvaliteten på rättskipningen i domstolarna : utgångspunkter och mätare : kvalitetsprojektet vid domstolarna inom Rovaniemi hovsrätts domkrets, Finland
Avancerad hemsjukvård och hemrehabilitering : effekter och kostnader
Kvalitetsrekommendation för de allmänna biblioteken
Auditering av högskolornas kvalitetssäkringssystem : auditeringshandbok för åren 2008-2011
Kvalitetsnyckel för företagshälsovården : verktyg för självutvärdering av verksamhetens kvalitet
Auditeringshandbok för högskolornas kvalitetssystem för åren 2015-2018
Nya utvärderingsmonstret : om kvalitetsmätning i den offentliga sektorn
