http://www.yso.fi/onto/yso/p25319 zombier
zombier zombier zombies
Zombiens skepnad
The walking dead. [Volym 7] : [Lugner före...]
Snöstormen
Pojken på kyrkogården
Zorn & Dirna. 6, Fader vår den vedervärdige
Zombie city. Bok 2, Ensam i mörkret
Kalla kårar. Det döda huset
Världskrig Z : en muntlig historik över Zombiekriget
Uppdrag: Zombie
Kemisalens förbannelse
Fruktan
Dödluvan och vargen
Guldfisken från andra sidan graven
Varelserna. 4, Uppror
Jordkällaren
Hungriga hamsterns återkomst
Min stora feta zombieguldfisk simmar vidare
The walking dead. [Volym 1] : [Tills döden skiljer oss åt] / Sara Årestedt, översättning
Stolthet och fördom och zombier : den klassiska kärleksromanen nu med ultravåld och zombieförödelse
Zombie city. Bok 1, De dödas stad
Monster i populärkulturen : död, levande död eller bara jävligt arg!
The walking dead. [Volym 11] : [Jägarna] / Charlie Adlard, teckning; Sara Årestedt, översättning
Hanteringen av odöda
Häxdoktorn
The walking dead. [Volym 3] : [I tryggt förvar]
Flickan med gåvorna
The walking dead. [Volym 10] : [Att vara eller inte vara]
Dödskallens gåta
De odrägliga odöda
Zombiedjur, två. Joe har genom en egyptisk amulett blivit alla zombiedjurs beskyddare. Den här gången är det en spökkatt som behöver Joes hjälp att rädda sin lilla kattsyster undan en kat(t)astrof.
Varelserna. 2, Emmas bok
Varelserna. [Elias bok]
I en framtid har större delen av mänskligheten drabbats av en svampinfektion som stänger av deras hjärnor och väcker en hunger som bara kan stillas av mänskligt kött. Det ser ut som om slutet närmar sig. Men det kanske fortfarande finns ett hopp. Om det finns, är det Melanie som är nyckeln. Melanie är en väldigt speciell flicka. Dr Caldwell kallar henne för "vårt lilla geni"
Konsten att skapa en zombie
Häxans blod
Skräckroman. Gustav Mahler, pensionerad journalist, sörjer barnbarnet Elias död och är trött på livet. En onaturlig hetta har haft grepp om Stockholm och en dag får Gustav ett samtal från Danderyds sjukhus om att nyligen avlidna nu vaknat till liv. Gustav beger sig till Elias grav.
The walking dead. Vol. 14 : [Ingen utväg] / Charlie Adlard, teckning; Cliff Rathburn, gråskala och omslag; Sara Årestedt, översättning
I dödsskuggans land
The walking dead. Volym 5 : Anfall är bästa försvar
Varelserna. 3, Fristaden
Spökkattens hämnd
Den mörka staden
The walking dead. [Volym 6] : Totalt jävla mörker / Charlie Adlard, teckning, tusch och omslagsbilder; Sara Årestedt, översättning
Farsot
Alice i Zombielandet
