http://www.yso.fi/onto/yso/p25397 oljeindustri
oljeindustri oljeindustri petroleumindustri oljeraffineringsindustri
Oljans pris
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 3. delen
Mörkrets brud : roman
Nationella spannmålsstrategin 2006-2015
Ludvig Nobel: "Petroleum har en lysande framtid" : en historia om eldfängd olja och revolution i Baku
Affärer i blod och olja : Lundin Petroleum i Afrika
Arbetsmiljön vid hantering av träpellets för energiproduktion samt arbetsmiljöerfarenheter vid eldning av olivkross och halm
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Tillämpningar av klimatmål och Kyotoprotokollet : en allmän konsekvensanalys med branschexempel
Livet efter oljan
Linoljan upptäcks på nytt
Miljöärendena skall skötas väl och kostnadseffektivt
Konkursprognostisering inom olje- och gasindustrin
Finlands järnbruk i ord och bild
Sambandet mellan råolje- och aktiemarknadsavkastningar : en studie på tillväxtmarknader och utvecklade marknader
Olja : [jakten på det svarta guldet när världens oljekällor sinar]
Vad är sanning om Tvärminne?
Svarta vatten : [kriminalroman]
Betydelsen av efterfrågans oljepriselasticitet för den europeiska flygmarknaden
Det svarta blodet : kampen om oljan
Miljövänliga ytbehandlingar med lut, bets, olja, vax och såpa
