http://www.yso.fi/onto/yso/p25375 programmusik
programmusik programmusik
Herra Heinämäki ja Leijonatuuliviiri
Barnens bästa bitar från film och TV
Cubase 5 : handboken : [boken gäller för både Mac och PC]
Så mycket
Filtreringen av nationella och internationella produkter i Zimbabwes musikindustri - en analys av grindvakternas funktioner i fonogramindustrin och rundradioverksamheten
Eine Kleine Fnatt-musik : Samlade fnattigheter del 1
Skärgård ; Stormskärs Maja = Myrskyluodon Maija = Saaristo = Archipelago
Bolibompahits. 2, 20 favoritlåtar
Ledin - just då! : dokumentär, konsert, biografi, karaoke, videos
Eine Kleine Fnatt-musik : Samlade fnattigheter del 1.
I valet och skvalet : En undersökning av musiken i Radio Vega
Bolibompa : Låtar 3
Fem myror är fler än fyra elefanter : sångboken
Stjärnor på den svenska musikhimlen : Alice Babs, Foa Falkman, Birgit Nilsson, Björn Skifs, Nicolai Gedda, Robert Wells, Lill Lindfors, Håkan Hagegård, Hans Leygraf, Elisabeth Söderström, Putte Wickman
Autentiskt material i svenskundervisningen - finska gymnasisters upplevelser
Totte (g)apar igen : kända från APTV
Bolibompahits. 1, 18 favoritlåtar
Äijät : soundtrack
Pippi Långstrump : 7 melodier ur TV-serien och filmerna
Musiken från Superhjältejul med supersnälla Silversara och Stålhenrik
Utvärdering av användbarhet i musikprogram
Att läsa medietext : en introduktion till mediepedagogiken
Senioritanssi tutuksi! = Bekanta dig med seniordans!
Semlons gröna dalar
Musik i allmänhetens tjänst - public service : Rundradions roll som finlandssvensk musikspridare och förhållandet till upphovsrättorganisationerna
Återklang : svensk folkmusik i förändring 1950-1980
