http://www.yso.fi/onto/yso/p25309 orättvisa
orättvisa orättvisa
Hallonbergen : era lagar, våra regler
Stjärnroller och magplask : Ellen Annorlunda
Det är så orättvist!
I april 1992 brinner Los Angeles i sex dagar efter att poliserna som misshandlat Rodney King frikänts. Gäng härjar, affärer plundras, polisen är någon annanstans. Ernesto blir på väg hem från arbetet indragen i en uppgörelse som egentligen inte har med honom att göra. Efter upploppens första dag måste en våldsam hämnd utkrävas.
Vill sluta styra och ställa
Ingenbarnsland
En yxa åt Alice
Orättvist!
De nya skorna
Var barmhärtiga
En tyranns död
Kvinnor kämpar för rätten till sin kropp i El Salvador
Sex dagar : en roman om upploppen i Los Angeles 1992
Jacobs värld
Den blodröda manteln
Lågor av hat : [psykologisk thriller]
Rättshaveristen
Svårt och sånt
Sjuttonde delen i serien Småtvillingarna, d.v.s. Jessica och Elisabeth i Sweet Valley.
Hon brottas med orättvisor
Ivan Iljitjs död
Evelina har alltid varit pappas flicka. Det är också pappa som får samtalet om att någon kidnappat henne och kräver hans liv i utbyte. Föräldrarna vet inte om att Evelina är vän med Alice som är dödssjuk och inte heller att hon är förälskad i Alices storebror Aaron. Samtalet sätter igång ett mardrömslikt händelseförlopp.
En officer och spion
Rättvisans mått : texter om omfördelning, erkännande och representation i en globaliserad värld
Kränkningar och förlåtelse : en etisk studie med hänsyn till föreställningar om offer, förövare, skuld och ansvar
Ojämlikhetens anatomi
Tvillingarnas hemska helg
Värt att kämpa för
Brevet från Teheran : noveller
Rättvisa ska vara gratis för alla
Kärringar
Mäster
Gunvor står upp för samhällets svaga
