http://www.yso.fi/onto/yso/p2533 karcinogener
karcinogener karcinogener cancerframkallande ämnen
Cancerframkallande ämnen i svenska livsmedel
Screening för yrkesrelated cancer
Källa. 22, Är maten en cancerrisk?
Hur står det till med böcklingen?
Förbränning och cancerframkallande ämnen : sammanställning av material i anslutning till en SKR-konferens den 28 november 1978.
Skadliga ämnen i byggnader : en studie kring PAH och PCB samt EU-relaterad märkning av byggprodukter
Luftföroreningar i tätorter : carcinogenicitet och mutagenicitet
