http://www.yso.fi/onto/yso/p2535 OLE
OLE OLE Object Linking and Embedding
Eduard Ole : näyttely : Suomen Taiteilijaseuran näyttelyhuoneustossa Taidehallissa = Eduard Ole : utställning : i Konstnärsgillets i Finland utställningslokal i Konsthallen, 2.10. - 10.10.1954 : [Värmlands museum, Karlstad, Sverige, 5. - 22.9.1953]
Nytt terminssystem nästa år : två terminer i stället för tre, men fyra undervisningsperioder
Jag är Dina
Ole Jakobsson skyr fraser och utnötta termer
Ole Kandelin : muistonäyttely : Helsingin Taidehalli = minnesutställning : Helsingfors Konsthall, 28.2. - 21.3.1948
Fem frågor till Ole Nordström
Petros väg
Underhållschefen lämnar brigaden [major Ole Grönqvist]
Ole Eklunds botaniska uppgifter från skärgårdshavet sedda i dagens ljus
Ett trovärdigt EU är ett öppet EU
Sommar, sol och båtliv : Familjen viktigast på båtsemestern, säger etnolog Nielsen
Q-teatteri möter Pollesch
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Minnen från ett diktarhem
Det medmänskliga perspektivet : Ole Torvalds, Thomas Warburton, Ralf Parland och kriget
Observationer om ordbildning i Ole Torvalds författarskap
Det hemliga rummet
Translativadverbial i finskan och deras motsvarigheter i svenskan
Jonas Lies väg till Gilje : en litteraturhistorisk undersökning
Det kommer alltid att bestå : Ole Norrback om det nordiska samarbete
Från Platon till Träskman eller om filosofer i köket
Ole Torvalds' lyriska stil
Släkten Olin från Sjundeå och Ingå
Anteckningar om Ole och Harriet Gripenberg
Människans förhållande till naturen i ljuset av Ole Jensens teologi
De översätts för barn
Eduard Ole : Suurella maantiellä, 9.10.-15.11.1987 = På stråkvägen : [näyttelyluettelo]
Nya utbildningsdirektören: Yrkesutbildningen sätts under lupp
En dag, ett liv, en fest : Ole Jakobsson firade 75 år på Kuddnäs
Konservering och materialteknisk undersökning av Ole Kandelins oljemålningar / Suvi Leukumaavaara, Seppo Hornytzkyj
Ole Kandelin 1920-1947 : Prins Eugens Waldemarsudde och Amos Andersons konstmuseum, september - oktober 1978 / Amos Andersons konstmuseum
Feriehus, villor
Ole hos Doktor Semla och Syster Bulla
Fem frågor till Ole Sandbacka
Ole Kandelin : akvarelleja vuodesta 1946 = akvareller från år 1946 : Galerie Artek, [1973?]
Tre författare mot kriget : Ralf Parlands, Ole Torvalds' och Thomas Warburtons diktsamlingar 1939-1946
Festskrift till Per Ole Träskman
Mångsidigt om flugsvampen
Den nonfigurativa konstens förkämpe
Eduard Ole : suurella maantiellä = på stråkvägen : Galleria Rotunda 9.10. - 15.11.1987 / toimittaja Leena Pärssinen
Hedman fick förtjänsttecken
Ole Torvalds lyrik : tolk för ett klarnande jag
Vemodet kommer senare : lättad Ole Norrback slutar
Farväl Sverige
Ole Kruse : utställning i Riddarhuset 27 sept. - 27 okt. 1913
Strindberg och Harriet Bosse. Samtal med Ole Söderström om hans romaner "Röda huset" och "Victoria"
Ole Wasz-Höckert 90 år : med gott humör och stort intresse
O. Hallesby : en minnesbok : kirjoittaneet Helge Hallesby, Johan Hallesby, Christen Hallesby [et al.], kääntäneet Olov Gunnarson, Ivan Hellström [et al.]
Hallesbys uppfattning om försoningen i Kristus
Ole Lindström
Ole Torvalds journalistik och skönlitterära författarskap - språkliga och stilistiska observationer
Perspektiv på kunskapens och lärandets villkor
Fler framgångar än bakslag : Ole Norrback om arbetet i regnbågskoalitionengskoalitionen
Elisabeth Olin och Carl Stenborg
Ole Ehrstedt är ny överdirektör vid utbildningsstyrelsen : Han vet vad det är att vara på väg
Ole Hallesbys och Ragnar Brings bibelsyn
Eduard Ole : utställning 5-22 september 1953
Ole Kandelin, 1920-1947 : maalauksia akvarelleja, piirroksia : näyttely Amos Andersonin taidemuseossa 25.2-9.4.1978 = Målningar, akvareller, teckningar : utställning i Amos Andersons konstmuseum 25.2-9.4.1978
Ole Andersson bankdirektören som blev företagare
Så länge jag minns : från Nykarleby till Teeri och Tienhaara
Typplaner för småbostäder
Pulsen på demokratin
Ole Kandelin 1920 - 1947 : maalauksia, akvarelleja, piirroksia : näyttely Amos Andersonin taidemuseossa 25.2. - 9.4.1978 = målningar, akvareller, teckningar : utställning i Amos Andersons konstmuseum 25.2. - 9.4.1978 / johdanto = företal Erik Kruskopf ; luettelon toimitus = katalogredaktion Bengt von Bonsdorff, Liisa Vakkuri
Konsert med ackordion
Ökad mångfald ger ökad enfald
Sammandrag.
Professor Per Ole Träskman 60 år
Ole Norrback: ingen självklarhet att rösta på Sfp
Ole Kandelin 1920-1947 : abstraktio, kukka kuolema : EMMA - Espoon modernin taiteen museo = Ole Kandelin 1920-1947 : abstraktionen, blomman och döden : Esbo moderna konstmuseum, 8.10.2008 -11.1.2009 / [luettelon toimitus = katalogredaktion: Hannele Savelainen, Tiina Penttilä]
Författarens lycka: Snarkande läsare
Vi möttes i ett svunnet Kiruna
Europaminister Norrback: Bara bra diskutera säkerhetspolitiken!
Ole Kruse i sekelskiftets Göteborg : bröderna och brödrarummet / Küllike Montgomery
Ole Ehrstedt, ny utbildningsbas: Också små skolor är viktiga
Elisabeth Olin och Carl Stenborg : två gustavianska sångargestalter : bilder från svenska operans första tider
