http://www.yso.fi/onto/yso/p25374 omständigheter
omständigheter omständigheter
Snuttjobben fostrar en låtgå-generation : Pirkko Lahti uppmanar att söka idéer för arbetslivet från 70-talet
I det äkta hittar man komik och det är roligt för att det är sant
Innan jag glömmer
Nationella kvalitetsrekommendationer för skyddshem
Ta sitt ansvar
Privat eller offentligt? : organisationsstruktur och arbetsförhållanden under olika ägandeformer
Ensamkommande men inte ensamma : tioårsuppföljning av ensamkommande asylsökande flyktingbarns livsvillkor och erfarenheter som unga vuxna i Sverige
Individ, närmiljö och hälsa
Otydlig sjöfartsutbildning på Åland
"Inget räcker för arbetsgivaren" : Finnsailor under svensk flagg
Jaktförhållandena i Muonio
Samernas språk- och skolförhållanden i Finland
Individen och arbetslivet : perspektiv på det samtida arbetslivet kring sekelskiftet 2000 : slutbetänkande från Arbetslivsdelegationen
Sverige - vardag och struktur : sociologer beskriver det svenska samhället
Kvinnors vardag : om kvinnors arbete och liv : anpassningsstrategier i tid och rum
Skitliv : ungas villkor på en förändrad arbetsmarknad
Vad göra på ett jobb där ingenting räcker? : psykohistorikern Juha Siltala predikade på Finlandiahuset
2010: Tallink tar täten. Viking har pengar men svag business
Arbetets maktförhållanden : en skiss av politik och forskning om arbetslivets demokratisering och välfärd
Trafikförhållandena på Nordkalotten
Småföretagets arbetsmiljö ger resultat 2014.
Presentation av utredningen: handelsförbindelser på Nordkalotten
Leva i brukssamhälle : en studie över sociala relationer vid Surahammars bruk 1845-1920
När duvorna försvann : [roman]
Kvinnornas svarta bok : en antologi om kvinnors villkor i världen idag
Budskap som sprids genom Finland : arbetsförmågan till heders
Småföretagets arbetsmiljö ger resultat
Barnets århundrade
Personaljuridik
Lättare mjölkningsarbete
Projektet Morgondagens arbetsförmåga : trivsel i arbetet förbättrar produktiviteten
En sked för morbror Fred : [en liten bok om ett stort ämne]
Var beredd på EU-inspektioner
Om statsåtgärder som diffusionsfaktor i samernas förhållanden
Sociala relationer i arbetslivet : studier från föränderliga arbetsplatser
En jämförelse av sociala och ekonomiska förhållanden i finska och svenska Tornedalen
En normal isvinter stör inte trafiken i Helsingfors hamnar : Håkans bogserare håller bassängerna öppna
Småföretagets arbetsmiljö ger resultat : små vinkar för företag att spara pengar
Vägen till bättre arbetsliv : strategier och arbetsformer i ett lokalt utvecklingsarbete
Flodhästen på arbetsplatsen
När duvorna försvann
Vintertrafiken säkrare med Östersjöns isdataportal : www.Baltice.org ger information on isläget
Rasande arbetstakt på en katamaran
I köld och hetta ska trucken köras
Kall exotik och hårt jobb : på isbrytaren Sampo
Nordvästpassagen är redan öppen : ett smältande Ishav öppnar nordliga isrutter
Vad innebär ett EU-medlemskap för Sverige
Huvudpersonen Chris Minnaar är en respekterad sydafrikansk författare, snart åttio år. Han tycker sig ha förlorat förmågan att skriva. Så träffar han den unga Rachel som blir hans livs stora kärlek. Genom att skriva ner sin berättelse försöker Chris få ordning i sitt kaotiska liv.
Forskning om konsumenternas villkor och värderingar i en ny tid : rapport från Nordisk forskningskonferens, 11-14 november 1998, Lillehammer, Norge
Inlärda känslor
Distansarbete : betänkande
Ledarskap och medarbetarhälsa : fallstudie i svensk processindustri
Silja Europa i november 2003 : personalen hoppas på det bästa och fruktar det värsta
Sammanfattning (s. 13-28).
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
Telemontörer bland tusen öar och skär : att bygga nytt, underhålla, reparera och installera eller allt som har med den trådbundna telefontrafiken att göra
Fånga vardagen : ett tvärvetenskapligt perspektiv
Äldres levnadsförhållanden : arbete, ekonomi, hälsa och sociala nätverk  1980-2003 = [Living conditions of the elderly : work, economy, health and social networks 1980-2003]
Utmattning, utslitning, osäkerhet, missämja, depression
I stora delar av världen lever kvinnor under svåra eller olidliga förhållanden. De mördas, bränns, stenas eller våldtas bara för att de är kvinnor. Ingenting kan försvara att man kuvar och förnedrar kvinnor och förvägrar dem deras grundläggande mänskliga rättigheter. Ingenting kan rättfärdiga att man stympar små flickor, säljer dem eller tvingar dem till prostitution. Till och med i ett land som Sverige kämpar många kvinnor mot fördomar, diskriminering och svårare levnadsvillkor än männen. En mörk värld? Ja, men en värld som kan förändras: i alla länder slåss kvinnor för rättvisa och för en förändrad kvinnosyn, de väcker hopp och vinner mark. I denna bok bidrar ett fyrtiotal internationella experter, forskare, och journalister med artiklar samlade under fem olika teman: säkerhet, integritet, frihet, värdighet och jämlikhet. Kvinnornas svarta bok är en unik dokumentation över kvinnans situation idag. Den öppnar våra ögon för en verklighet som är skrämmande och fullständigt oacceptabel.
Ansvar, avund, arbetsglädje : en folklivsstudie av människan i kontorskulturen
Förbud mot etnisk diskriminering i arbetslivet : slutbetänkande
