http://www.yso.fi/onto/yso/p2538 staten (offentlig makt)
staten (offentlig makt) staten staten
Homosexuellt parförhållande kan motivera anställningsstopp : justitieminister Koskinen drar gränsen vid andligt arbete
Tal vid konung Olavs besök i Finland : 5.7.1961 i Helsingfors
Principerna för kommunens och statens kostnadsansvar för väghållning av allmänna vägar
Statistik över skuldsättning : skuldsättningsgraden
C. J. L. Almqvist : Monografi, samlad och utgifven för att lätta öfversigten och bedömandet af vissa bland tidens frågor
Finland och Sverige har gått skilda kyrkliga vägar
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1997
Som man frågar får man svar : Masoud Kamali, Mona Sahlin och politiseringen av kommittéväsendet
Staten och trossamfunden. Statlig medverkan vid avgiftsbetalning : betänkande
Självverksamhet
Sammanfattning.
Kyrkor bakom järn- och bamburidån
Upprättandet och organisationen av konungariket Jerusalem
Statistik över företagsstöd
Kyrkan och den tidigmoderna staten
Stat-kyrka : ändrade relationer mellan staten och Svenska kyrkan : betänkande av deltagarna i stat-kyrka överläggningarna
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2001-2002
Folket och dess ledare
Statsansvar för brott mot internationell humanitär rätt begångna av anställda på privata säkerhetsföretag
Statens ansvar för miljöskador enligt Europeiska människorättskonventionen
Sdp:s unga vill privatisera religionen : kyrkan bör göras till en helt vanlig förening
Skandinavisk invandringspolitik och välfärd
Hannas horisont : vem är staten?
Stater som organisationer
Den modärna staten
Aktiv folkkyrka
Nationsbegreppet : en social helhetslogik
Litenhetens odemokratier : en karttläggning och beskrivning
Hans Kelsens statsteori mot bakgrunden av hans rättsfilosofiska åskådning
Civil olydnad : om staten, lagen och moralen
Statsgarantier
Reformationen och dess inflytande på livet
Landshövding Ragnar Lassinantti  22.4.1974 Luleå
Sveriges födelse och Arn Magnusson : kring svensk historiekultur
Hvad gör man med prester? : en fråga till rikets högloflige ständer vid 1853 års riksmöte
Skilsmässa mellan stat och kyrka också i Danmark? : Danmarks biskopar är djupt missnöjda med sin kyrkominister
Staten och samhället : till den marxistiska demokratikritiken
Bibliometrisk analys av finsk statsvetenskap
Gud, inte politikerna, skall styra kyrkan
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2003-2004
Utlännisgsverket accepterar kyrkans roll : gemensamt seminarium gav resultat
Förslag till lag om skadeståndsansvar för staten och kommun jämte motiv
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2012.
Statens tjänste- och arbetsvillkor 2000.
Giganternas kamp förestår? : Elitforskare ser intressanta drag i förhållandet stat - kyrka
Statsandelsreformen 2010  : Beräkning av statsandel till den grundläggande utbildningen
Kyrkans frihet bör tryggas : biskopen och ministern eniga
Är kyrkans budskap hets mot mänskligheten?
Ålands konstitution : separat bilaga med författningstexter
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
Folkkyrkan måste se om sitt hus : kyrkans roll i Sverige i en ny dager när den skiljs från staten
Från komitén för revision af gällande stadganden om disposition af kronans allmänningar och öfverloppsjordar
Tal vid konung Gustaf Adolfs galamiddag på Stockholms slott : 2.10.1956 i Stockholm
Finlands kyrka i det senaste halvseklets brytningstider
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Kyrkans självständighet inte självklar : ärkebiskopen varnar för påtryckningsförsök
Ett sekel med psykiatrin : psykkulturens inflytande på samhället. D. 2, Psykiatrin i statens tjänst - behandling och resultat
Uppgift angående inkomster och utgifter vid förvaltningen af Evois och Wesijako kronoparker
Staten och konsten i Sverige
Sammanfattning (s. 17-18).
Statliga myndigheters arbete med innovation, kvalitet och verksamhetsutveckling : en enkätundersökning : sekretariatsrapport
God vård på lika villkor? : om statens styrning av hälso- och sjukvården : slutbetänkande från Kommittén om hälso- och sjukvårdens finansiering och organisation - [HSU 2000].. Bil. 2-6, [Underlag till slutbetänkande]
Staten tar struptag på miljöorganisationernas verksamhetsförutsättningar
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2009.
Från härskarmakt till rättsstat : vägen till politisk pluralism
Framtidens civilsamhälle : underlagsrapport 3 till Framtidskommissionen
Samhälls- och företagsansvarsrapportering i statliga företag : en studie i hur väl de statliga företagen i Finland redovisar sitt samhälls- och företagsansvar
Kommunernas och Vägverkets nyorganiserade samarbete
Staten som problem : logiskt och historiskt i statsanalysen
Sekularismens ansikten
Staten och organisationerna
Rättsstaten : riktlinjer för ett rationellt statsliv på rättsmoralisk grund
Kekkonen och kyrkan
Reform omfördelar miljoner
Finland står kvar på den hävdunna nordiska demokratins grund : 4.9.1960 i Helsingfors
De intellektuella, staten och nationen
Genusperspektiv på statsvetenskap
Internationell prisjämförelse
Vems vatten? : ett människorättsligt perspektiv på hur stater ska prioritera
Generaldirektör : i rikets tjänst på politikens villkor
Maktutövning och ansvar : 23.10.1967 i Helsingfors
Stat, människor och marknad : sex röster om offentligt & privat
Stat och kyrka i Europa under tiden mellan världskrigen : Olaus-Petri-föreläsningar vid Uppsala universitet
Tandvårdens utveckling från folkhälsolagen till idag : Hur styr staten kommuner?
Se staten! : för statsblinda
Religionsfriheten naggas i kanterna : oroande trender i Europa
Demokratins utmaningar? : en analys av 60 delvis fria länder
Förhandsbedömning av konsekvenserna av en reform av systemet för statsförvaltningens högsta ledning
Krona och menigheter : militärstaten och undersåtarna i Västergötland och Uppland, 1550-1630
Kyrkan sköter gravgården men sköter staten sitt?
God vård på lika villkor? : om statens styrning av hälso- och sjukvården : slutbetänkande från Kommittén om hälso- och sjukvårdens finansiering och organisation - [HSU 2000]
Julkisen sektorin palkat 2008 = Löner inom den offentliga sektorn 2008.
Statliga arbetsgivare om MBA-S
"Rätt för kvinnan att blifva människa - fullt och helt" : svenska kvinnors ekonomiska medborgarskap 1921-1971
Riksdag och majoritetsregering : 18.9.1963 i Helsingfors
Kritisk pluralism : utmaningar för rättsvetenskapen vid millennieskiftet
Civil olydnad : Thoreau, Rawls och Habermas
Folkkyrkans gränser : en teologisk analys av övergången från statskyrka till fri folkkyrka
Finland behöver inte snegla på Sverige
Tal vid konung Frederiks festmiddag på Christiansborg : 3.9.1957 i Köpenhamn
Bördor och bärkraft : borgare och kronotjänare i Stockholm 1644-1672
Skatter och avgifter av skattenatur
Svenska kyrkan, hör den inte svenskar till
Statens stöd och individens förebild
Statsbolaget Alkos anpassning till den europeiska ekonomiska integrationen 1988 till våren 1994
Från problemföretag till kapitalförvaltning : Sveriges statliga företag 1980-2007
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2011.
Valsystem i lilleputtar: pluralitet och diffusion
Tro i den bysantinska världen
Budgetmaximering enligt William Niskanens modell inom budgetförhandlingar mellan statliga ämbetsverk och ministerier
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Varthän, Ryssland? : President Putin prioriterar inte kyrkan
Rättsstaten : en framställning av det offentliga livets etik
Kyrkan lobbar för lamt
Politik i lilleputtar : mikrostater i komparativ belysning
Det politiska som begrepp
Filosofiska frågor : äventyr i tankens värld
Globalisering och nordisk samhällsbegrepp
Kommissionens för undersökning af kronoskogarne i Finland underd. berättelse om kommissionens verksamhet under sommaren 1866 inom kronoskogarne i Tavastehus, Åbo och Björneborgs, Vasa och en del af Uleåborgs län verkställde resor och dervid gjorde iakttagelser
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Bortom den starka statens politik?
Om statsåtgärder som diffusionsfaktor i samernas förhållanden
Om rättssamhället i det nya Europa
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
De ur statsmedel utgifna lånen för den obesuttna befolkningen ... : redogörelse
Kyrkan kunde vara en värdedebattör : Tarja Cronberg om kyrkans samhällspolitiska roll
Samma kyrka i nya kläder
Ärkebiskop Gunnar Weman på visitation i Helsingfors : Svenska kyrkan väl förbereddd att stå på egna ben
Välfärdsstat för vem?
Statsansvar för allvarliga förbrytelser mot förpliktelser gentemot det internationella samfundet i sin helhet
Staten och trossamfunden. Stöd, skatter och finansiering : betänkande
Minnesteckning för Lolo Krusius-Ahrenberg 21.6.1909-13.7.2003
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2010.
Kristnas svåra situation i Mellanöstern
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Oro för sharialagar dämpar glädjen i norr : självständigheten kan ge kristna i södra Sudan större frihet
Familjens, privategendomens och statens ursprung : i anslutning till Lewis H. Morgans forskningar
Om gränserna för statens verksamhet
Förnyat avtal mellan stiftelsen och staten : Akademins särställning tryggad
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Statens ersättningsskyldighet vid införande av monopol
Det svenska civilsamhället : en introduktion
Religionen viktig i vårt samhälle
Kommissionens för undersökning af förhållandena inom kronoskogarne i Finland underdåniga berättelse om de af kommissionen under sommaren år 1867 inom kronoskogarne i Kuopio och en del af Uleåborgs län verkställde resor och dervid gjorde iakttagelser
Enhetskulturen har luckrats upp : Statens och kyrkans olika värderingar förorsakar gnissel
Ryska rikets grundläggning genom skandinaverna
Staten och imamerna : religion, integration, autonomi : betänkande
Religionens offentlighet : om religionens plats i samhället
Offentlig skrift om det hemliga : raison d'état, SOU och varulven
Den bilaterala avtalsprocessen i Ryssland 1994-1998: en förklaring till regionernas turording
Visionen möter verkligheten - Vad hände sedan? : implementering av statens förväntningar i en kommunsammanslagningsprocess
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Kyrkan och nationalsocialismen : Kyrkan och statslivet
Freds- och krigsmuseers politiska roll i Japan och Kina
Statsuppfattningen hos Marx, Engels och Lassalle, samt i de tyska socialdemokraternas Gotha- och Erfurtprogram
Storlek och mångfald : en komparativ studie av federationer och enhetsstater
Mikrostater som företeelser och forskningsobjekt
Uppgiftsfördelningen mellan stat och kommun ses över i Sverige
Statens bostadskreditnämnd - organisation och dimensionering : slutbetänkande av Utredningen om en nämnd för kreditgarantier för bostäder
Den viktiga debatten om skatten
Föreskrifter om statlig tjänstepensionering FSP. 1984/85
"Parlamentarismen" som partskhetens inkarnation : en analys av Sveriges politiska debatt 1900-1920
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
Risto Penttilä och vår östtyska kyrka
Statens revisionsverks berättelser till riksdagen om valfinansieringen och tillsynen över den
Hälsningstal till Sovjetunionens ministerråds ordförande och fru Kosygin : 18.6.1966 i Helsingfors
Den sekulära staten och Islam i Europa : perspektiv från Engelsbergsseminariet 2006
Statsministern : från Tage Erlander till Göran Persson
Vetenskap mellan diktatur och demokrati : svensk och tysk folklivsforskning i skuggan av nazismen och kalla kriget
Kommunerna lappar på när staten sviker
De kristnas lydnad för lagen har en gräns
Straffrättssystemets samhälleliga uppgifter
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Hur identifieras stater? : jämförelse av alternativa tillvägagångssätt
Samarbete mellan staten och det enskilda näringslivet
Ständigt neutrala staters möjligheter att delta i det internationellt organiserade samarbetet
Kan din kommun styra framtiden? : en bok om vad en svensk kommun kan påverka med exempel från hela landet ..
Ett steg i rätt riktning
Julkisen sektorin palkat 2007 = Löner inom den offentliga sektorn 2007.
Strödda iakttagelser beträffande de dagspolitiska vyerna 5.4.1975
Staten och trossamfunden : begravningsverksamheten, kulturminnena, personalen, avgiftsbetalningen, m.m
Statsgarantier för investeringar i bostäder : en utvärdering av BKN-systemet : slutbetänkande
Samfundsbeskattningen förlegad, men kyrkan skall få sitt
Perspektiv på den kommunala självstyrelsen
Staten och trossamfunden : stöd, medverkan inom totalförsvaret, m.m
Gud är röd : berättelser om hur den kristna tron överlevde och blomstrade i det kommunistiska Kina
Nej till diskriminering utan klar "trosmotivering" : Professor Scheinin varnar för missbruk
Föreskrifter och anvisningar
Land skall med lag byggas. 2, Nio rättshistoriska uppsatser
Volatilitetssamband mellan statliga och bankers CDS i Europa
Den för revision af författningarne rörande boställvården nedsatte komité
Vilddjuren och vidundret : hoten mot idén om mänskliga rättigheter
