http://www.yso.fi/onto/yso/p25452 juridiskt språk
juridiskt språk juridiskt språk rättsspråk
Upphandlingsordboken
Juridik på svenska i Finland : perspektiv på språk och rätt
Juridisk ordbok : svensk-polsk och polsk svensk = Slownik prawniczy : szwedzko-polski i polsko-szwedzki
Fyrspråkig juridisk ordbok = International law dictionary = Dictionnaire international de droit = Internationales Rechtswörterbuch
Latinsk juridisk terminologi
Svensk-fransk och fransk-svensk juridisk ordbok = Dictionnaire juridique, suédois-francais et francais-suédois
Rysk civilrättsterminologi i Sovjetunionen
Lagspråk och samhällsutveckling : studier över svenskt lagspråk efter 1734
Fastighetsnomenklatur : med fastighetsekonomi & fastighetsrätt
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 53
Juridikordbok : svensk-engelsk fackordbok
Förvaltningsordboken
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Latinet i den finländska juridiska litteraturen
Josefs resa : vänbok till Josef Zila
Juridikordbok : svensk-arabisk ordbok
Språklagen
Sexhundrasextiosex fallgropar : finsk-svensk ordlista omfattande några av de oftast förekommande felöversatta orden i juridiskt och administrativt språkbruk
Latinet i arvsrätten
Om den juridiska stilen
Skrifter tillägnade Gustaf Petrén
Retorik & rätt : [sett genom tio författares ögon]
Tolkning av lag och rättsfall
Kohesion och explicitering som översättningsproblem : en kontrastiv textlinvistik analys av regeringspropositioner på finska och på svenska
Suomalais-ruotsalais-saksalainen lakikielen sanakirja hakemistoineen = Finsk-svensk-tysk juridisk ordbok jämte register = Finnisch-schwedisch-deutsches juristisches Wörterbuch nebst Registern
Juridik för tolkar
Argumentationsanalys för jurister
Begripligare lagstiftning
Referat (kuvailulehti). Sammandrag och rekommendationer (s. 35-36).
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 1, Rättsfilologisk studie av en 1600-talshandskrift
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2009.
Språket i domar och beslut
Sammanfattning (s. 9-20).
Juridikordbok : fransk-svensk och svensk-fransk, med begreppsförklaringar = Lexique juridique : francais-suédois et suédois-francais avec des explications de conception
Landslagsspråk och stadslagsspråk : stilhistoriska undersökningar i Kristoffers landslag
Ny språklag : betänkande av språklagskommittʹen
Svenskt lagspråk i Finland : handbok
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2013.
Datorer och juridik : 15 rättsinformatiker om metoder, kvalité och konsekvenser
Avskrifter och skrivare : studier i fornsvenska lagtexter
Rysk civilrättsterminologi i Sovjetunionen = Russkaâ terminologiâ v graždanskom prave SSSR
Förverkligande av språkliga rättigheter i Finland : en studie av svenskans ställning i polisens verksamhet i det tvåspråkiga Vanda
Service på eget språk : slutrapport för stödprojektet för verkställandet av den nya språklagen
Juridiska språket och läsbarhet
Ekenäs stads dombok 1678-1695. 2, Filologisk utgåva med kommentar och register
Om svenskheten i Finland : aktuella kommentarer och förslag
Juridiska ord och begrepp
Nationella minoritetsspråk vid domstolar och myndigheter : ett alternativ
Skatter och civilrätt : en studie över användningen av civilrättsliga termer i skatterättsliga sammanhang
Språklig polisservice : arbetsgruppen för språklig polisservice : slutrapport
Svenska för juris studerande
Vad säger lagarna om språkliga rättigheter
Statsrådets berättelse om tillämpningen av språklagstiftningen 2006.
English law dictionary : engelsk-svensk-engelsk
Norstedts juridiska ordbok : juridik från A till Ö
Den finlandssvenska befolkningsutvecklingen 1950-1980 : en analys av en språkgrupps demografiska utveckling och effekten av blandäktenskap
Tiivistelmä kielilakikomitean mietinnöstä (KM 2001:3) annetuista lausunnoista = Sammandrag av utlåtandena om språklagskommitténs betänkande (2001:3)
Jura & historie : festskrift til Inger Dübeck som forsker
Juridisk ordbok : svensk-tysk
Att skriva juridik : regler och råd
Fachwörterbuch für Recht und Wirtschaft Schwedisch/Deutsch : Deutsch/Schwedisch = Fackordbok för juridik och ekonomi svensk/tysk : tysk/svensk
Språket och straffprocessen - individens rättigheter och myndighetens motsvarande skyldigheter
Juridisk basordlista
Språklagen : särtryck
