http://www.yso.fi/onto/yso/p25496 filantropi
filantropi filantropi
Kärleken till nästan
Gå med dig : om glädjen i att vara medmänniska
Vivi Malm : en samhällsaktiv kvinna i 1800-talets Åbo
Forskning om filantropi : varför skänker vi bort pengar?
Med Percy Barnevik, Gunilla von Platen, Anders Wall, Bengt Ågerup, Sven-Harry Karlsson, Dan Olofsson, Mikael Ahlström, Per & Lena Josefsson, Laurent Leksell och Agneta Trygg.
Nordiska välgörenhetsformer och arenor
På tröskeln till välfärden : välgörenhetsformer och arenor i Norden 1800-1930
En ny bok av författaren till Konsten att vara snäll Stefan Einhorns förra bok blev en stor succé hos kritikerna och den har hittills sålt i över 150 000 exemplar. Även hans nya bok Medmänniskor handlar om vad det innebär att vara människa. Han har valt att skildra den goda handlingens kraft i form av korta, fristående berättelser. De skönlitterära texterna, som var och en tar upp en särskild aspekt av medmänsklighet, varvas med författarens egna resonemang kring ämnet. Här finns samma sorts kloka och tankeväckande iakttagelser som i Konsten att vara snäll. Författaren skriver om olika relationer mellan människor, till exempel far och son, lärare och elev, läkare och patient, eller två väninnor. Han visar hur ett möte, ofta av en slump, kan bli livsavgörande för människor och förändra allt. Att läsa Stefan Einhorns texter är att få syn på sitt eget förhållningssätt till andra människoranhöriga, vänner eller främlingar. Och kanske själv bli en bättre medmänniska Stefan Einhorn är professor och ordförande i etiska rådet vid Karolinska Institutet, samt överläkare vid Radiumhemmet i Stockholm. Han har tidigare skrivit En dold gud (1998), Den sjunde dagen (2003) och Konsten att vara snäll (2005).
Medmänniskor
Att ge : samtal med svenska filantroper
"Art for all" : en studie av T.C. Horsfalls visioner vid the Manchester Art Museums och the Manchester University Settlement, samt förverkligande av dem år 1884-1918
