http://www.yso.fi/onto/yso/p25413 motsatser
motsatser motsatser
Bobos tvärtom-bok : för de allra minsta
Isens gåta
Samtal med djävulen
Skuggorna i Svartalvhem
Hunden Rund tvärtom
Totte är liten
Magiska skogen
Den frusna trädgården
En liten skär & alla bråkiga brokiga : en brokig antologi
Ett magnifikt ljussken uppenbarar sig på himlen ovanför Antarktis, där en vetenskaplig expedition befinner sig. Det är upptakten till denna omskakande thriller om vad som gömmer sig under den tjocka isen och som nu hotar att omstörta en hel värld. En vetenskaplig expedition har ankrat någonstans på Antarktis för att beskåda ett isberg som under dramatiska former håller på att brytas sönder. Just som Gracie Logan, nyhetsreportern på plats, lägger ut nyheten om tilldragelsen uppträder ett magnifikt ljusfenomen på himlen i form av ett enormt ljusklot; det ändrar form och omsluter fartyget innan det försvinner lika mystiskt och spårlöst som det dök upp. Hela den märkliga tilldragelsen beskådas i direktsändning av en chockad världspublik. På en egyptisk bergstopp kontemplerar en ensam präst över Guds magnifika skapelse som breder ut sig framför honom. Prästens närvaro på denna heliga plats är ett mysterium även för honom själv; det enda han är uppfylld av är den svårgripbara kraft i det kall han drivs av och hans tvångsmässiga behov att i skrift och bild återskapa och bevara den vision som om och om igen hotar att uppsluka honom. Och i Boston inser den nu laglydiga biltjuven Matt Sherwood att hans brors död kan ha ett samband med denna ohyggliga tilldragelse, som hotar att spåra ur och utmynna i våldsamheter och kaos. En hel värld håller andan när nyhetsreportern Gracie och den före detta biltjuven Matt söker svaret på den gåta som hotar att kasta världen in i ett livshotande tumult: har Gud slutligen bestämt sig för att uppenbara sig? Eller är det någon annan, ondskefull och ödesdiger, kraft de står inför? Isens gåta är en provocerande, sylvass thriller i skärningspunkten mellan vetenskap, religion, historia och politik.
Mumins lilla bok om motsatser
Stor och liten : en para-ihop-bok
Pekbok om vännerna Stora Björn och Lilla Björn som här leker med en drake.
På dagen för Haralds bröllop med den vackra Lia blir hela hans klan överfallen, och de som inte blir massakrerade blir bortförda i slaveri. Ledaren för överfallet är Björn den Sköne, en gång bannlyst från svearnas rike, nu återkommen för att hämnas. Från den stunden är Haralds enda mål att återfå sin frihet, återfinna sin trolovade och slåss för sin familjs ära. Färden går genom de hårda nordiska vintrarna till Roms portar och slutligen till fästningen i Aix-la-Chapelle, och den unge Harald tvingas överstiga både människors och gudars hinder. Denna tragiska kärlekshistoria vävs samman med historien om ett Europa som sakta börjar ta form. Året är 794 e.Kr. Bakom Björn den Sköne står ett imperium styrt av Karl den Store. Detta är sagan om kampen mellan vikingar och franker, deras två olika världar, två civilisationer, två religioner.
En liten skär och alla tvärtemotiga brokiga
Många saker
Lilla Björn och draken
Jag upptäcker motsatser : en annorlunda pekbok
Max och Moa och motsättningarna
Bärtil och tvärtom-dagen
Mäta tid
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J. L. Runeberg
Ibland är det bra att vara liten
De magiska cykelpumparna
Magiska djungeln
Skymningsland
Den lilla fräcka elefanten
Pomelo och motsatsorden
Stjärnor över Broadway
Nicke Nyfiken upp och ner
Manligt och kvinnligt : idéhistoriska studier
Hej och godnatt : vi har lekfnatt!
Den fjärde boken med Pomelo, den rosa elefanten som bor i en trädgård befolkad av snigeln, grodan, sköldpaddan, en del myror och andra figurer. Här presenteras 116 ord och uttryck i kombination med bilder med olika associationsmöjligheter.
Skapande som krigets motsats
Motsatser : titta under fliken
Fångenskap hos Skanjerna, ett icke-mänskligt skogsfolk. Alla tvingas att kämpa för sin överlevnad och frihet när dom möter “Skuggorna i Svartalvhem. Samtidigt fortsätter intrigerna vid Karl den stores hov.
Den som väntar
Emma tvärtemot
Darwins kapten och andra pjäser
Vad är ett barn?
