http://www.yso.fi/onto/yso/p25457 presentationsteknik
presentationsteknik presentationsteknik
Ordning på orden : handbok för ofrivilliga skribenter
Pedagogiska pärlor
Måleri i fotografi : om seendets teknologier, historia (och framtid) / Riikka Stewen
Dramats teknik : vägledning för författaren, teatermannen och publiken
Presentationsteknik : en handbok i framgång
Handbok i lärande : hur du lär ut för att andra ska lära in
Retorik för föreläsare : konsten att inspirera sina lyssnare
Retorik inför publik : konsten att övertyga
Framgångsrik presentationsteknik
Presentationsteknik och retorik : för ingenjörer och tekniker
Varför? : handbok i berättande pedagogik
Talarens hantverk : att göra framgångsrika presentationer
39 sanningar om presentationer : [gå med i motståndsrörelsen mot trista presentationer!]
Tala och engagera : populär presentationsteknik
Handbok i konsten att hålla tal
Kvinnan tale i församlingen - högre och roligare!
Teknisk kommunikation
Kliv fram, ta plats och tala!
Studieteknik : så lyckas du med dina studier
Snacka snyggt : den stora boken om modern retorik
Moderera mera : Sveriges första bok för moderatorn
Rätt sagt på rätt sätt : [handbok i presentationsteknik]
Tala dig till ledarskap
Måla med svart eller vitt men aldrig med grått
Talarkokboken. 1, Att tala så att andra vill lyssna
Presentationsteknik : om konsten att tala, engagera och övertyga
