http://www.yso.fi/onto/yso/p25450 problemfamiljer
problemfamiljer problemfamiljer
Sotalapset
Offer utan ansikte : kriminalroman
Att bryta det sociala arvet
Ondskan är en blond pojke
Okänt hot
En träslöjdslärare hittas brutalt mördad i sin slöjdsal. Bredvid kroppen har mördaren placerat ett klassfoto från början av 1980-talet med mordoffrets ansikte överkryssat. Fabian Risk har återvänt till Helsingborg efter många år vid Stockholmspolisen och nu blir han inkallad för att bistå vid utredningen av mordfallet.
Vackra barn
För hennes eget bästa
I denna stilla natt. Mari Jungstedt
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
Gömstället
Alkoholkonsumtion och föräldrarskap - hur tänker föräldrar? : Föräldrads tankar om alkoholkonsumtion i närvaro av barn
I minnesbilder skriver Agneta Pleijel fram en ung flicka som en gång var hon, från födelsen 1940 och tjugo år framåt. Barndomen präglades av geografiska förflyttningar och händelserna utspelas i Stockholms förorter, USA och Lund. Det är en berättelse om sökandet efter sanning, moral och en plats i världen.
Två världar : samarbetet mellan barnomsorg och socialtjänst
Flickan i trappan
Social pedagogik : i goda möten skapas goda skäl
Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Barnet i alkoholforskningen : en översikt över nordisk samhälls- och beteendevetenskaplig forskning kring barn och alkohol
Familjeorienterad barnhälsovård
Förlorade barn
Överaktiva barn : scener ur vardagen
" Öppenhjärtigt och i laddade minnesbilder skriver Agneta Pleijel fram en ung flicka som en gång var hon. Boken spänner över tiden från födelsen 1940 och tjugo år framåt. Ledmotivet är den spådom som en älskad faster har fått, och vars uppfyllelse flickan med spänning följer. Barndomen präglas av geografiska förflyttningar. Flickan är upptagen av att läsa - böckerna ger ord åt tillvarons vaghet - liksom av kvinnokönet, av familjen och av de häpnadsväckande skillnaderna mellan människor. Pappa matematikern och mamma musikern är mycket olika varandra. De är i konflikt och hon älskar dem båda. Långsamt går det upp för henne att hon vuxit upp i en lögn. Så vem är hon? Hon måste vakta noga på sig själv. Skydda sig själv och de två yngre systrarna och inte trampa fel i den krigszon som föräldrarnas äktenskap alltmer förvandlas till. Hon tror på miraklet, magin och förvandlingen. Händelserna utspelas i Stockholms förorter, i USA och i Lund. Det är en smärtsam och också humoristisk berättelse om sökandet efter sanning, moral och en plats i världen. Agneta Pleijel skriver om en tid som runnit förbi, men berättelsen är en högst aktuell skildring av en flickas väg mot vuxenhet. " -- (Norstedts)
Vi kanske kommer igen, om det låser sig : kvinnors och mäns möte med familjerådgivning
Olydig men snäll : skomakaren som inte blev vid sin läst
Offer utan ansikte : [kriminalroman]
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Tills det dödar oss
Författaren är bror till David Pelzer, känd för sin självbiografiska trilogi om en barndom präglad av misshandel och förnedring. Från nio års ålder får Richard rollen som offer och blir dagligen fysiskt och psykiskt misshandlad. Han växer upp till en destruktiv och självmordsbenägen tonåring.
Becky, Harry och Leon lämnar London i en Ford Cortina med en resväska full av pengar. De flyr från tristessen i sydöstra London där de växt upp, en tillvaro som skildras när berättelsen går tillbaka i tiden. Harry och Leon säljer droger till rika affärsmän och Becky, som vill bli dansare, försörjer sig som erotisk massös. De slits mellan självförtroende och självhat, ensamhet och begär, framtidsdrömmar och rädslan att aldrig få någonting gjort.
Nebraska
Barn utan hem : olika perspektiv
Vändpunkten : kriminalroman
Vredens pedagogik : om arbete med barn och föräldrar i utsatta familjer
När tusen eldar slickar himlen : Kinas väg till framtiden
Barn i familjer med missbruksproblem
Det ska aldrig få hända mig! : om barn till alkoholister
Små grytor har också öron
På ditt samvete
Vinterkriget : en äktenskapsroman
Hur ingriper jag mot våld i nära relationer? : exempel från mental- och missbrukarvården
En tonårings resa / att överleva en fasansfull barndom. översättning: Hans Nordmark
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : Samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Tio stickor på brändet
Föräldrafokuserat arbete med barn
Livets & dödens villkor
Dans på lina : kvinna, mamma och missbrukare
En brors berättelse : att överleva en barndom av misshandel
Välkommen till Amerika
I havet finns så många stora fiskar
I Välkommen till Amerika möter vi en familj på randen till katastrof. Det är nu länge sedan flickan slutade prata. Alla har vant sig. Mamman, skådespelerskan, och brodern, som spikar igen sin dörr och kissar i flaskor. Alla vill de vara ifred. Samtidigt längtar de ofantligt mycket efter varandra. Den döda fadern kan plötsligt sitta i flickans säng när hon kommer hem från skolan. Bara flickan vet att hans död är hennes skuld. Vi är en ljus familj, upprepar mamman. Men flickans mörker sipprar in under dörrspringor och rinner ur kranarna i badkaret. Frågan om vem som är starkast finns där hela tiden. Och en kärlek så stark att den hotar att slå dem sönder och samman.
Bakom en gardin i Lugnvik står en iakttagare. Det är tryggt bakom fönstret, fyrtiosex millimeter treglasgräns som stänger ute verkligheten. Om man har tråkigt kan man studera barnen som går på förskolan som så lämpligt ligger mitt emot. Man kan följa dem med blicken, vattna sina pelargoner och glömma allt. Tills man inte kan det längre. På dagisets uteplats står Malte. Han har helt själv hittat en kotte som är alldeles grön, och när han ser på den tänker han inte på det andra. Mamma som bara sover, pappa som en gång kom och hälsade på. Och mannen med det blonda håret, som antingen är hans vän eller något helt, helt annat. I havet finns så många stora fiskar är en historia om vad som kan hända ett barn när skyddsnätet har stora hål. Hur det som är hemma är hemligt, och hur det blir plats för fula fiskar att ta sig in. Men det är också en berättelse om att minnas eller inte minnas, se eller inte se, finnas eller inte finnas. Och om det som är fint i det som är fult.
Social omsorg och socialpedagogik : filosofi, teori, praktik
Familjen Dreyers barnflicka Mille försvinner spårlöst. Ovissheten om vad som hänt henne påverkar hela familjen. Jon Dreyers stora litterära livsprojekt går i stå, han är otrogen - något hans fru Siri är medveten om. Siris mor har börjat supa igen efter tjugo års nykterhet. Jons och Siris dotter är våldsam och oregerlig.
Spådomen : en flickas memoarer
Ett barns memoarer
Familjer och missbruk : Om glömda barn och glömda föräldrar
MTFC : en intervention för ungdomar med beteendeproblem
Anställning av familjemedlemmar i familjeföretag : den svåra balansgången
