http://www.yso.fi/onto/yso/p25468 friluftsmåleri
friluftsmåleri friluftsmåleri friluftsmålning
Nordiske stemninger : nordiskt maleri fra århundreskiftet : Nasjonalgalleriet [Oslo] 20. juni - 16. august 1987 / arbeidsgruppe: Leena Ahtola-Moorhouse, Knut Berg, Carl Thomas Edam, Pontus Grate, Selma Jonsdottir, Salme Sarajas-Korte, Birgitta Schreiber,Tone Skedsmo, Hanne Westergaard ; katalogredaksjon: Erik Brodersen, Grethe Brusch, Hanne Möller, I.V. Raaschou-Niel
I det fria : det nordiska friluftsmåleriets utveckling / Annika Waenerberg
1880-tal i nordiskt måleri : Nationalmuseum Stockholm 25 oktober 1985 - 6 januari 1986 / arbetsgrupp: Knut Berg, Bengt von Bonsdorff, Pontus Grate, Torsten Gunnarsson, Sixten Ringbom, Tone Skedsmo, Lars Rostrup Böyesen, Hanne Westergaard ; katalog redaktion: Pontus Grate, Nils-Göran Hökby
Landet bortom havet : nordiska konstnärer i Normandie, Bretagne, Picardie och England 1860-1900 : Musée des Beaux-Arts de Caen, 2.6. - 27.8.2001 : Konstmuseet Ateneum 21.9. - 2.12.2001 / utställningsarrangemangen och katalogen är ett samarbete: Norden, service des expositions de l'office franco-norvégien de l'Université de Caen, Musée des Beaux-Arts de Caen, Konstmuseet Ateneum (som svarar för katalogens finska och skandinaviska upplaga)
Ljusets magi : friluftsmåleri från sent 1800-tal
Impressionister och neoimpressionister : 1 / Léon Deshairs
Friluftsmåleriets genombrott i svensk konst 1860-1885 / Viggo Loos
Nordiskt 80-tal : verklighet, luft och ljus
Impressionister och neoimpressionister : 3 / Léon Deshairs
1880-tal - en vandringsutställning från Nationalmuseum / produktion: Statens konstmuseer ; utställning och katalog: Ann-Sofi Topelius
1880-tal i nordiskt måleri : Amos Andersons Konstmuseum 19 januari - 9 mars 1986 / arbetsgrupp: Knut Berg, Bengt von Bonsdorff, Pontus Grate, Torsten Gunnarsson, Sixten Ringbom, Tone Skedsmo, Lars Rostrup Böyesen, Hanne Westergaard ; katalog redaktion: Pontus Grate, Nils-Göran Hökby
Impressionister och neoimpressionister : 2 / Léon Deshairs
Friluftsmåleri före friluftsmåleriet : oljestudien i nordiskt landskapsmåleri 1800-1850
Naturen och konsten - verklighet och tradition / Jukka Ervamaa
