http://www.yso.fi/onto/yso/p25416 hedersbetygelser
hedersbetygelser hedersbetygelser
Juhlakirja : Kaarlo Tuori 50 vuotta
[Tove Jansson 100 år]
Ecclesiologica & alia : studia in honorem Sven-Erik Brodd
Svensk stil : studier tillägnade Bengt Hesselman den 21 december 1935.
Löftet om lycka : estetik, musik, bildning : till Sten Dahlstedt
Finska folkets hyllning vid Deras Kejserliga Majestäters Kröning i Moskva 1896
Festskrift tillägnad J. Arvid Hedvall den 18 januari 1948
Samfundets för svensk folklivsforskning årsskrift 1948
Nathan Söderblom (18661931) var under 1900-talets tre första decennier en av Västerlandets mest fascinerande och inflytelserika gestalter, internationellt betydande både som religionshistoriker, teolog och kyrkoledare. Han etablerade »det heliga« som religionens grundbegrepp och han inledde en ny tid i kyrkornas förhållande till varandra genom det ekumeniska mötet i Stockholm 1925. Alltifrån första världs- krigets början engagerade han sig outtröttligt för fred och humanitär hjälp och tilldelades för detta Nobels fredspris 1930. Detta är den första vetenskapliga biografi som skrivits om Nathan Söderblom. Här behandlas och bedöms allt väsentligt i hans skriftliga produktion och kyrkliga verksamhet. Hans livsverk inordnas i sin tids vetenskapliga och allmänkulturella diskussionsläge, och hans betydelse för sociala, politiska och kyrkliga förhållanden klargörs. Resultatet är en levande bild av hela denna brytningstid, som den fram- trädde för hans vakna blick. författaren
Uno Harva såsom forskare och vetenskapsman
Revitalisera mera! : en artikelsamling om den språkliga mångfalden i Norden tillägnad Leena Huss
"Det universella och det individuella" : festskrift till Eva Hættner Aurelius
Nathan Söderblom och hans tid
Ad fontes : festskrift till Olof Andrén på 100-årsdagen
Studier och översikter tillägnade Erik Nylander den 30 januari 1955
Vänskap över gränser : en festskrift till Eva Österberg
Språkbruk, grammatik och språkförändring : en festskrift till Ulf Teleman 13.1.1994
Från närpesdialekt till EU-svenska : festskrift till Kristina Nikula
Genuspedagogiska gärningar : subversiv och affirmativ aktion
Musik och kunskapsbildning : en festskrift till Bengt Olsson
Språket lever! : festskrift till Margareta Westman den 27 mars 1996.
Dikten som mötesplats : festskrift till Eva Lilja
Tala om mångfald! : medborgarsamhället, media, universitet och etnicitet : festskrift till Tom Sandlund
"Denna publikation består av tvenne avdelningar. Den första, som benämnats "Löwgreniana", omfattar ett antal skildringar av några viktigare sidor av Löwgrens långa och för svenskt kulturarbete välsignelsebringande verksamhet. Den andra är ägnad åt folklivsforskningen och innehåller fyra vetenskapliga uppsatser." -- Förord
Den kommunikativa kyrkan : festskrift till Bernice Sundkvist på 60-årsdagen
Kyrklig rätt och kyrklig orätt : kyrkorättsliga perspektiv : festskrift till professor Bertil Nilsson
Fint språk = Good language : festskrift till Lars-Gunnar Andersson
Bernice Sundkvist, professor i praktisk teologi vid Åbo Akademi, fyller 60 år i mars 2016. Med denna festskrift – Den kommunikativa kyrkan – firas och uppmärksammas hennes akademiska gärning. Bokens fjorton artiklar har skrivits av ett urval av de akademiska kollegor och vänner som genom årens lopp har kommit i kontakt med och samarbetat med professor Sundkvist. Den kommunikativa kyrkan är dock mer än en hyllning till en person. Den är samtidigt ett öppet samtal om kyrkans kommunikativa närvaro i samtiden. Kyrkan kommunicerar genom att vara kyrka – i sina olika kommunikativa handlingar. Artiklarna i boken behandlar därför allt från kyrklig självförståelse, predikans möjligheter, gudstjänstfirande och deltagande till diakoni, själavård, psalmsång och förböner. Boken vill inte bara tala om kommunikation, utan också reflektera över vad det är att kommunicera och hur man kommunicerar. ”Att reflektera över vad man gör och talar om” kunde sägas vara ett livsmotto för Bernice Sundkvist. Denna aspekt markeras i Den kommunikativa kyrkan genom att buketten av artiklar omsluts med tankar om och kring ett sådant livsmotto.
