http://www.yso.fi/onto/yso/p25466 historiemedvetande
historiemedvetande historiemedvetande historiemedvetenhet
Klass : feministiska och kulturanalytiska perspektiv
Berättande och förnuft : historieteoretiska texter
Inklusion genom exklusion : Anders Svedbergs antikatolicism som exempel på kollektivt historiemedvetande
Medvetandets gåta : om hjärnan, själen och konsten att kila runt hörnet
Ett hållbart minne? : historiebruk kring Georg Carl von Döbeln 1848-2009
Förförande fiktion eller historieförmedling? : Arn-serien, historiemedvetande och historiedidaktiv
Det var en gång ett land... : berättelser om svenskhet i historieläroböcker och elevers föreställningsvärldar
Historien är närvarande : historiedidaktik som teori och tillämpning
"Det kunde lika gärna ha hänt idag" : Maj Bylocks Drakskeppstrilogi och historiemedvetande hos barn i mellanåldrarna
Historiemedvetande på prov : nationella ämnesprov i historia i Sverige
Finlandsvenska niondeklassares historiekultur 2012
Historiens hemvist. 2, Etik, politik och historikerns ansvar
Den underjordiska moskén
Den historielösa generationen?
Elevens historiemedvetande : en empirisk undersökning om elevens intresse för och kunskaper om historia på årskurs fem
Tänk i tid : se framåt genom att blicka bakåt
Historiemedvetande och identitet : om historiens närvaro i några estniska ungdomars liv
CARICOM kräver ersättning för slaveriet : en analys av hur historia brukas för att motivera och avfärda ersättning för slaveriet i Karibien
Historieundervisningens utmaningar : historiedidaktik för 2000-talet
Maktens män bär rött : historiska studier av manlighet, manligt framträdande och kläder
I en minnesrik, alternativ, postapokalyptisk värld
Hur jag lärde mig älska mina värsta känslor
"Huru delikat fanfrågan behandlas..."  : segernamnen på den svenska arméns fanor under 1800- och 1900-talen som uttryck för historiebruk och vetenskapssyn
Att skapa manligt identitet förr i nu
Tolkandet av det förflutna i storfurstendömet Finland
Andens fenomenologi
Min kamp. 6 / översättning: Rebecca Alsberg
" Tycker du att frågan om hur hjärnan fungerar, vad själen och medvetandet egentligen är och vad som kan tänkas hända efter döden är de allra största och mest intressanta mysterierna i hela vårt stjärnbeströdda universum? Då kan Medvetandets gåta bli en av de viktigaste böckerna du läser, oavsett om du är religiös fundamentalist, hårdnackad naturalist eller en lagom vilsen och nyfiken människa mitt i livet precis som de flesta av oss. Vetenskapsförfattaren och arkeologen Jonathan Lindström tar med oss på ett hisnande forsknings-äventyr. Han diskuterar maskhjärnor och schimpansritualer, berättar om istidsjägarnas begravningar och medeltidsbiskoparnas själsföreställningar. Han kastar sig över den moderna hjärnforskningen och kosmologins yttersta frågor, förklarar och visar att det som räknas som vetenskapens svåraste ämnesområden faktiskt är begripliga för vem som helst. Vad är nära-döden-upplevelser? Varför tror människor på själsresor? Vad betyder det om universum är oändligt? Försvinner jag för alltid när jag dör? Boken kommer att ruska om din invanda uppfattning om den verklighet och vardag du tar för självklar. " -- (Norstedt)
Historiens hemvist. 3, Minne, medier och materialitet
Ju mer vi är tillsammans... : om fyrtiotalisterna och maten
Platser för en bättre värld : Auschwitz, Ruhr och röda stugor
Det svenska väldet i Estland i minnenas förgyllning
Humanekologiska perspektiv på människans tillvaro
