http://www.yso.fi/onto/yso/p25404 SS-trupper
SS-trupper SS-trupper
Division Nordland i strid : svenskar, norrmän och danskar i Waffen-SS från Baltikum till Berlin 1943-1945
Estniska frontsoldater berättar : 20. Waffen-Grenadier-Division der SS (estnische Nr.1) på östfronten. Del 2 : Undergången
Andra världskrigets hemligheter
Himmler : pyöveli
Dimridå : en Bernie Günther-deckare
Jakten på ondskan : de nazistiska krigsförbrytarnas försök att undkomma rättvisan
I förintelsens tjänst : koncentrationslägervakterna och deras fritidssysselsättningar 1933-1945
Hitlers hemliga vapen : mirakelvapnen som skulle vinna kriget. Del 2
Hitlers vikingar : historien om det skandinaviska Waffen-SS: Den norske legion, Frikorps Danmark, Wiking och Nordland
När duvorna försvann
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland.
Hitlers svenska SS-soldater : brev och dagböcker
Estniska frontsoldater berättar : 20. Waffen-Grenadier-Division der SS (estnische Nr.1) på östfronten. Del 1 : Till siste man
Falskspel : en Bernie Günther-deckare
Hitlers fiender : Berlin oktober 1938 - januari 1939 : thriller
Hitlers vikingar : svenska SS-officerare
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
När duvorna försvann : [roman]
