http://www.yso.fi/onto/yso/p2541 väggtextilier
väggtextilier väggtextilier väggbonader
Bildkonst och hantverk (Medeltiden)
Överhogdalsbonaden: Ett hästtäcke från Ångermanland?
Bonadsmåleri i Norden : från medeltid och Vasatid
Annorlunda vävbok : textila bilder
Bonadsmåleri under lupp : spektroskopiska analyser av färg och teknik i sydsvenska bonadsmålningar 1700-1870
Den skånska dukagångsdrätten : ett bidrag till dess historia
Små, små ord av kärlek ... : bonader från förr och nu
Apokalypsebonaden i Angers speglar visionen om slutet : magnifik bilderbok över tidens ände
Aiboland - Åboland : samarbete över havet
Väv som aldrig förr
"Det blev en modefluga det där" : en studie i broderade 1900-talsbonader med utgångspunkt från en privat samling : uppsats för påbyggnadskurs C 1 i etnologi
Svenska ryor
Bonader med budskap : Lands bonadsbok
Fälltäcken : från Norra Ångermanland : socknarna: Anundsjö, Björna, Mo, Nätra, Sidensjö, och Själevad
Bayeuxtapeten : historien om den normandiska erövringen 1066
Konservering av vävda tapeter
Bonadsmålningar av Anders Eriksson i Ås
Bonaderna från skog och överhogdal : och andra medeltida väggbeklädnader. Anne Marie Franzén och Margareta Nockert
Vävda tapeter
Gobelänger och andra vävda tapeter
Väva finnväv : på lätt sätt
Hannah Ryggen : bildvävnader
En gammal märkduk
Ett hem där goda tomtar bor : broderade bonader i finlandssvenska hem
Den kvinnliga hemslöjden i Norrbotten
Textilt bildverk
"Skydda oss Gud i det höga, värna vårt fredliga bo" : folklig fromhet i bonadstexter
En spegling av himlen : Sankta Birgitta kyrka i Nykarleby, 300 år
Väv dina bilder!
K. Husgerådskammarens vävda tapeter ; Rön och röd
Vävda växter och andra bildvävar
Finlands ryor : textilhistorisk undersökning
44 vävar av en cottolinvarp
Allt är inte guld som glimmar : en inredningstextil till ett privathem
Broderade bonader från sekelskifte till sekelskifte
Damen med enhörningen
Flamskvävnad
Ull & ylle : kläder och prakt
Sankt Göran i Kinderåsen : en målning från Jämtlands oroliga 1500-tal
En bonadsmålare och hans värld : Johannes Nilsson i Breared
Uppåt väggarna : 100 idéer för hemmets vertikala ytor
Den bildade smaken : målade dekorationer hos borgerskapet i frihetstidens Stockholm
Sydsvenska bonadsmålare 1750-1850 : deras miljö och sociala bakgrund
Les Gobelins i Paris : tre franska manufakturer förr och nu
Krig och kärlek på tapeter : en unik samling vävda tapeter från 1500- och 1600-talet
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
Bayeuxtapeten och slaget vid Hastings 1066
Stugukläder : rumsklädsel under tidig Vasatid : till minnet av Nils G. Wollin - hans forskning lade grunden
Högsäng och klädbod : ur svenskbygdernas textilhistoria
