http://www.yso.fi/onto/yso/p25453 notarier
notarier notarier
Då notarien vid kämner-rätten i stapelstaden Åbo, ... herr Mathias Engström och ... jungfrun Catharina Ahlroth ingingo ett christeligit äkta förbund, som börjades i Ahllingsås och vant sin fullbordan i Åbo d. 28 octob. 1776.
Fägne-rijm öfwer notariens : wed häradz-rätten i Sexmäki härader ... her Erich Curlings brudgummens: samt ... iungfruns i. Elisabeta Möllers brudens: heders-dag; som ... christeligen begickz i Töfsala sochn och Fagernäs gård den 24 octob. år 1709.
En ächta kiöpmans skepp : förestält uppå proto-notariens i Kongl. Maj:tz cantzli, så och til ryska fredshandlingen förordnad legations secreterarens wälborne herr Johan Jacob Pfeiffs samt wälborne frökens Margareta Funcks heders-dag, som ... firades ... uti Stockholm den 7. martii 1721.
Förteckning öfver framlidne häradshöfding Carl Johan Edelskölds efterlemnade boksamling : hvilken kommer att å offentlig auktion försäljas i Åbo stads auktionskammare onsdagen de 28 september och lördagen den 1 oktober från kl. 3 e.m
Til ordinarie notarien vid höglofl. Kongl. Wasa hof-rätt, herr Jean Eric Gerss samt mamsell Anna Catharina Loffman, då de sammanvigdes i Åbo stad den 17. januarii år 1779.
Til notariens uti den höglofl. Kongl. Åbo håfrät ... h.r Ionas Wickenbergs medh ... iungf. Anna Christina Banck, sahl. herr öfwer inspectoren Lars Bengtson Bancks elskelige k. dotter, hederfulle bröllopz dag i Stockholm den 27 julij, anno 1690. Skrefwe
Den högstas underbara försyn wid ächta-wal, wördsamt eftersinnad, då vice notarien wid dom-capitlet i Åbo. ... herr magister Abraham Frosterus : samt ... jungfru Brita Catharina Arenia i förnäme wittnens samqwäm et kiärligit ächtaförbund med hwarannan inträdde, som skiedde i stapel-staden Åbo d. 7 Octob. 1744. Af brudens egen broder Gabriel Arenius
Skillnader och likheter mellan notarius publicus arbete i Ryssland och Finland.
Sorge-fahna, öfwer ... h:r Henrici Petri Hasselgreens, ... oeconomi widh Åbo doom-kyrckia, ... hädanfärd: hwilken på sin resa, ... denne werlden valedicerade i Sund sochn på Åland den 26 februarii, anno 1676. och hans lekamen, ... til des lägerställe och hwijlokammar beledsagades den 18 martii nästföljande. Textus. Rom. 14: v. 7. 8. ... Af dess i sorgen qwarlemnade swågrar, til åminnelse vprättat
Vid Kongl. hof-rätts vice notarien, : herr Lars Magnus Salonii begrafning, i Åbo den 19 januarii 1772.
Menniskiones syndefulla vrsprung, ... korteligen betrachtat då ... matronan, hust. Anna Christina Banck, hwilken vnder en swår barnsbyrd ... afled den 15 sept. anno 1694. och sedermeera ... beledsagades til sitt hwijlorum och lägerstad vthi Åbo doom-kyrckia den 1 novembr. samma åhr
Handbok för notarius publicus
Brud-fackla uppå notariens wed häradz-rätten i Säxmäki härader ... her Erich Curlings, så ock ... iungfruns i. Elisabeta Möllers brudh löfftes-dag; den 24 october åhr 1709 på Fagernäs gård, uptänd af
Förteckning öfver framlidne possessionaten F. af Björkstens boksamling, som kommer att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den [ ] 1874 och följande auktionsdagar
Sahl. her Gabrielis Lauraei oeconomi templi och notarii cons. eccl. i Åbo. Sidsta ... suckan, som skedde ... den 20. januarii, åhr 1681. ... författat aff hans ... broder O. Lauraeo
Acclamationes votivae eller : lyck önskan öfwer ... dn. Nicolao Dvncano, wälbestälte advocat i den kongl. håffrätt i stoorförstendömet Finlandh brudgume sampt ... iungf: i. Helena Franck, bruuden, ... h. Christopher Franckz, inwånares och förnämme handelsmans i den wijdtberömde staden Åbo elskelige k. dotter til een willigh affections contestation tå theres bröllops fäst ... i Abo den 27. Novemb. a. 1660. begickz; stelt aff h. brudgummens gode wänner och bröder
Den bitterligen klagande Maria Carlbohm, : då hennes wärdaste man, rådmannen och notarien i Gamle Carleby stad, herr Isaac Swedielin, jämte hennes twänne söner: Jacob och Johan Carlbohmer; samt rådmannens broder: cantorn Johan Swedielin, den 14. Junii 1750. tillika med elfwa andra personer, i en ganska bedröfwelig stund, i wåg och böljan, ledo en wåldsam död. Förestäld af Theophilander. Melodie: Miskundelig Gud, låt nådenes sohl uprinna, etc
Ähreminne. Efter saligen aflidne lands secreterarn, : ... herr Anders Strömborg, då dess andelösa lekamen blef ... beledsagad til sitt hwilorum i Helsingfors stads kyrkia, den 9. martii åhr 1746. Sedan han efter 36. års och 4. månaders ... wandel, den 5 i samma månad, igenom en stilla död i Herranom afsomnade, sin kiära fru, och barn ... til en hiertelig sårg och afsaknad; betygad, i hast af de sorgbundnas sörjande Landsman och Wän
Till notarien i Stockholms stadz rådstugu rätt, : ... herr Elias Torpadius, då hans i lijfztiden aldrakiäraste maka, ... fru Catharina Falck, efter utstånden barnsbörd den 15 februarii 1722: i Herranom sahligen afleed, och den 20 näst der på följande i S. Catharina kyrckia christprydeligen begrofs
Til det ej undflys kan, : bör man i tid sig reda; den altid färdig är, ej frugtar dödsens sveda. Betracktadt vid v. notariens i högloflige kongl. Åbo hof-rätt, ... herr Lars Magni Salonii jordafärd, som skedde i Åbo den 19 januarii 1772.
Oförgripeliga tanckar om giftowalet : yttrade, då det emellan vice auditeuren och stads-notarien i Helsingfors, ... herr Petter Arenius, samt ... fru Anna Ekebark treffade wal, medelst en solen copulation ... stadfästes i Borgo den 20 junii 1751. Framgifwen af de hederwärda contrahenternes til skyldig äretjenst förbundne tienare Herman Henric Peldan
Förteckning öfver aflidne universitets-ekonomen Finnström's efterlemnade böcker
Dialogus connubialis, eller echta-kiärligit samtaal emellan ... herr Anders Netzelius wälförordnat notarius wed Strängnäs dom-capitel brudgummen; så och ... Margareta Edenia, bruden; til contrahenternes bröllopz fäst, som medh öflig solennitet fijrades och begickz i Strängnäs den 21 Novemb. 1701. Effter begiäran stält och sammanfattat vnder Coridons och Phyllidis nampn
Dödsens stränga wälde, betrachtat då ... hust. Anna Christina Banck, hwilken vthi en swår barnsbyrd stilla och saligen i Herranom afsomnade den 15 septembris anno 1694. Och den 1. novembris nästföliande til sitt hwijlorum i Åbo doom-kyrckia ... beledsagades
Skiöna omdömen wed hwart och et giftermål eftersinnade då notarien i stapelstaden Helsingforss ... herr. Anders Strömborg brudgummen med ... jugf. [sic] Anna Magdalena Frits bruden ... till en ächta sammanlefnad blefwo hoopwigde som skedde i Helsingforss d. 20. april. MDCCXXXVIII i största hast af Timidulo
The christtrognas, besynnerligen : gudfruchtige barnaföderskors, saligheetz bewijs, kraffteligen betygadt af psalm 73:v. 25, 26. Och i en christelig lijk-predikan, hållen öfwer ... h:stro Anna Christina Bank, ... mag. Joachim Festings, trogne siälesöriares och capellans wid Åbo doomkyrckias swänske försambling: kärälskelige maka. Hwilken under en ganska swår barns-nöd saligen siälades den 15. septembris 1694. och thes lekamen ... til sit hwijlorum uthi bemälte doomkyrckia infördes, nästfölgiande 1. novemb. som war alhelgonedag: enfaldeligen förklaradt af Johanne Gezelio. J. f. s. th. d. episcopo Abonsi
Wördsamt ähre-minne öfwer rådmannen : och stads-notarien i Enekiöping, ... herr Johan Mörck, hwilken ... igenom en salig död, stilla i Herranom afled uti Enekiöping den 5 april 1737. Till ett säkert bewis så wäl af min k. faders wänskap, som egen wördnad, emot den i Herranom afledna, upsatt af de i sorgen qwarlämnades hörsamste tienare Anders Gottlieb Herkepaeus
Förteckning öfver afl. konsistorii vicenotarien J. M. von Essens efterlemnade boksamling, som kommer att försäljas å auktionskammaren i Åbo i April 1873.
Klage-sång, öfwer ... h:r Henrici P. Hasselgreens, fordom wälförordnade oeconomi widh doom-kyrckian i Åbo, dödeliga frånfälle; hwilken födder til de[n]na werlden åhr 1635 den 1. maii, och på sin reesa stadder, vthi en saligh stund igenom döden hädanskildes i Sund sochn, åhr 1676 den 26 februarii; hwars lekamen sedan ... til sin hwijlokammar i Åbo doom-kyrckia den 18 martij nästföljande beledsagades, ... dem i sorgen qwarlemnadom til tröst och hugswalan, efter begäran sammanfattat af Olao S. Hartman, alumno regio. Siunges vnder melodie Hemligh stodh iagh en morgon, etc
Stoor glädie bortwändes, ... när ödet så snart, bortrychte med fart ... hust: Anna Christina Bank, ... mag. Joachimi Festingz wälförordnade Gudz ordz predikant och capellan öfwer Swänska församblingen i Åbo domkyrckia, ... maka, hwars andelöse lekamen, ... infördes i dess wälbestälta hwijlorum vthi Abo domkyrckia den 1. novembr: 1694. ..
En skyldig fägnad, då notarien : wed häradz-rätten i Sexmäki härader ... her Erich Curling, och ... iungfrun i. Elisabeta Möller sin ächta lofwen ... stadfäste på Fagernäs gård den 24 octob. 1709. Förklarad af brudgummens frände, Henrich Lucander
