http://www.yso.fi/onto/yso/p2540 tyg
tyg tyg tygkvalitet trikå trikåvaror tyger
Våra textilier
Pepis Flora : Josef Frank som mönsterkonstnär
Om aspens horisontala rotsystem och mykorrhiza på Oxalis-Myrtillus -typ
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise. 1
Damastduktyg och verksamheten vid Vadstena fabrik 1753-1843
Gamla vävnader och deras mönster
Dolda innovationer : textila produkter och ny teknik under 1800-talet
Textilfibrer egenskaper och användning
Garn, väv, trikå
Damast : handledning i damastvävning och översikt över nutida svensk och dansk tillverkning
Bockstensmannen och hans dräkt
Textilmönstrets historia : från Bysans till Morris
Kolonialvaror i marginalen på 1700-talet
Hemslöjd på nytt sätt : inspiration, idéer, inredning
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 5:8, Mikkeli
Naturlig färgning : mat och kläder i ett kretslopp
Formgivare och företagare, två visioner för yrkesliv i textilbranschen
Åbo klädesfabrik 1874-1949
Häfte med tygprover insänt av Else Wikström,  fotografier över bilder av tygproverna och mönsterritningar samt korrespondens.
10-gruppen : mönstertryck
Varp och inslag : bindningslära 1
Så känns påsken i våra händer
Ikat : gränslösa mönster
Utförlig handbok i färgkonsten : eller anwisning att efter de bästa och waraktigaste methoder färga så wäl lö ull, ullgarn och ulletyger, som bomull, linne och silke af alla flag; jemte särskilta föreskrifter för bedömandet af färgstofternas godhet och beskaffenhet, samt förklaring öfwer alla i färgkonsten förekommande konstord och manipulationer. 1.-2. delen
Tygtryck i Sverige. 1, Före 1700
Batik : en bok om batikens historia och teknik
Sy sött av stuvbitar
När drottning Christinas gardiner blev en judisk relik : om kläders degradering och uppgradering
Levande textil
Kollision : utveckling av ett vävt gardintyg med devoré-tryck, där devoré-teknikens karaktär framhävs
Les Gobelins i Paris : tre franska manufakturer förr och nu
Tyg överallt
Fräcka och filosofiska tygstycken
Textilmönstret historia : från bysans till Morris
Vår rika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. 2. delen
Gör roliga saker av tyg & garn : pyssel och knåp för stora och små
Vadmal : tradition och förnyelse
Kunskapens trådar : Textilhögskolans historia 1866-2013
Stilsäkert : färg, mönster och rymd : inspirerande idéer
Sidenmålning
Konservering av vävda tapeter
Väva fritt i ram och vävstol
Textil och läder : materiallära
Textil varukunskap
Siden och brokader : sidenväveriets och tygmönstrets utveckling : en översikt
Tyg och tygkonstruktioner
Ull & ylle : kläder och prakt
Opphämta och damast med skälblad eller dragvävstol
Bildvävningens tekniker
Sy kläder : nya grundboken i klädsömnad, praktiska anvisningar steg för steg
Varp och inslag : bindningslära
Vävstolar : Konsumentinstitutets marknadsöversikt
Skapa med tyg
Paternosterverk : konstruering och planering av paternosterverk
Tygfärgning med enkel knytbatik
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise. 1-8
Tidlösa mönster : textilkonst från 1950-talet
Med tyg, nål och sax
Olof Kangas : inbjuden gästutställare
Sverigefinnarnas skolfrågor och etniska mobilisering tvärvetenskapligt granskad
Den dansande damastvävaren
Bronsåldersmanteln från Gerumsberget i Västergötland
Färga & trycka på tyg
Vaxbatik : teknik, material, mönster
Inred med textil
Bonaderna från Överhogdal
Silket : som natur- och konstprodukt
Textilier från Hälsingegårdar : 18 vävar att väva själv
Annika Rimala 1960-2000 : väriä arkeen : färg på vardagen : colour on our life
Lanthemmens vävstolar : studier av äldre redskap för husbehovsvävning
Nya vindar blåser
Färg och textil i svunnen tid : historik över färgning och tryckning av textilier
Klädedräkten under 1900-talet (1974)
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 3213, Kangasniemi
Tygprovssamlingar : register över källmaterial i arkiv och museer : Göteborgs och Bohus län, Älvborgs län
Tyger : inred med svenska textilier
Daldräll
Konsthantverk : teknisk rådgivare
