http://www.yso.fi/onto/yso/p25471 domkyrkor
domkyrkor domkyrkor katedraler
Bidrag till Åbo stads historia. [Första serien], 11-12, Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskap 1634-1700
En guide till Uppsala domkyrka = a guide to Uppsala cathedral = ein Guide durch den Dom zu Uppsala
Halvvägs till himlen = Half-way to heaven = Auf halbem Wege zum Himmel : [en fotodokumentation av valv- och väggmålningar i Uppsala domkyrka med beledsagande text]
Åbo domkyrka : vägledning i samlingarna
Framtid i samverkan : 1982 års kyrkokommittés slutförslag till lokal och regional organisation i svenska kyrkan. Del 1.
Storkyrkan i Helsingfors hundra år 1852-1952
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 227, Uppsala domkyrka, 1 : Skriftliga källor, arkivbildning
Domkyrkan som andaktsmiljö under senmedeltiden : Linköping och Lund
Kragstenarnas hemlighet : medeltid i Uppsala domkyrka
Uppsala domkyrka. 8, Från 1935 till idag
Katedralen i Linköping
Uppsala Domkyrkas restaureringsfråga : förslag, utredningar och yttranden
Domkyrkans återställande efter 1702 års brand
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 230, Uppsala domkyrka, 4 : Interiörens fasta utsmyckning
Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1634-1700
Upsala domkyrka : kort vägledning
Åbo domkyrka : en byggnadshistorisk vägledning
Lunds domkyrka : en skildring i ord och bild av Lundadomen genom tiderna
Anteckningar om Åbo domkyrka och dess fornminnen
Bidrag till Åbo stads historia. Första häftet, Anteckningar om Åbo domkyrka och dess fornminnen
Bidrag till Åbo stads historia. 1:sta häftet, Anteckningar om Åbo domkyrka och dess fornminnen
Bidrag till Åbo stads historia. [Första serien], 14, Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1701-1735
Åbo domkyrka
Bidrag till Lunds domkyrkas byggnadshistoria
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 231, Uppsala domkyrka, 5 : Inredning och inventarier
Special-katalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. 4, Biskop Gezelii d. y:s brefkoncept 1712-1717
Specialkatalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. 2, Kyrkornas i Borgå stift inventariipersedlar, bibliotek och arkiv, beskrifna och förtecknade
Sju seklers storkyrka : en krönika
Bidrag till Åbo stads historia. 1
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 229, Uppsala domkyrka, 3 : Byggnadsbeskrivning, byggnadshistoria, domkyrkans konsthistoriska ställning
Tammerfors domkyrka
Framtid i samverkan : 1982 års kyrkokommittés slutförslag till lokal och regional organisation i svenska kyrkan. Del 2.
Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1553-1634
Uppsala domkyrka. 9, Ett samtal om domkyrkan
Uppsala domkyrkas restaurering 1885-1893. 2, Illustrationer
Turun tuomiokirkko : uudistusehdotus vuodelta 1901 = Åbo domkyrka : förslag till restaurering år 1901.
Domkyrkan i Lund : en vandring genom tid och rum
Arkitekturens mästerverk
Madonnan i Notre-Dame : deckare
Storkyrkan i Helsingfors hundra år : 1852-1952
Hr. G.C. Cederhjelms annotationer och handlingar om Finland : angående Åbo domkyrckia
Beskrifning om al-fresco målningen i Åbo Domkyrkas högchor
Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1701-1735
Uppsala domkyrka. 7, Helgo Zettervalls restaurering 1885-93 och tiden fram till 1934
Åbo stads historia under sjuttonde seklet
Åbo stads historia under medeltiden och 1500-talet. Första häftet, Topografi
Åbo domkyrka : till sjuhundraårsminnet
Borgå domkyrka och lilla kyrkan
Från Bamber-ryttaren till der Blaue Reiter : uppsatser i konsvetenskap
Ett tempel i tiden : en berättelse om Borgå domkyrka
Åbo domkyrka : till sjuhundraårsminnet : 17 text- och 109 djuptrycksbilder
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 228, Uppsala domkyrka, 2 : Domkyrkan i Gamla Uppsala. Nuvarande domkyrkans omgivningar
Sveriges domkyrkor
Registrum Ecclesiae Aboensis eller Åbo domkyrkans svartbok
Sveriges kyrkor : konsthistoriskt inventarium. Vol. 232, Uppsala domkyrka, 6 : Gravminnen
Åbo domkyrkas stamböcker i Sverige 1681-82
Legender och symboler i Uppsala domkyrkas koromgång
På jakt efter medeltidskatedralernas hemligheter
Special-katalog öfver domkapitels-arkivet i Borgå. II, Kyrkornas i Borgå stift inventariipersedlar, bibliotek och arkiv
Bidrag till Åbo stads historia. [Första serien], 1, Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1553-1634
