http://www.yso.fi/onto/yso/p2549 delning
delning delning delande
Värdepapperspecifika variabler och prissättning av Asset Backed Securities
Esternas skuld och påvens kraft
Vita nätter och svarta : en brevväxling mellan Jaan Kaplinski och Johannes Salminen
Under fågelns blick : några ord om Jaan Kaplinski
Helsinki Region Infoshare - Helsingin seututietoa kaikkien käyttöön = Helsinki Region Infoshare - fakta om Helsingforsregionen för alla
Oljeskyddsfonden är ingen penningautomat : principen "Förorenaren betalar" verkar allt hårdare
Nuoria neuvostomaalareita : Helsingin kaupungintalon aula : Helsingin Juhlaviikot = Unga sovjetmålare : Helsingfors stadshus, entréhallen : Helsingfors Festspel = Young Soviet Painters : Helsinki Festival : 21.8. - 21.9.1984
Spin-offs i Finland och Sverige : en studie om bolagsdelningars kortsiktiga effekt på aktieägarvärdet
Sammanfattning (s. 7-9).
En tredje väg för Europa
Pjäsen som spelar sig själv : Jaan Kaplinski och gnuttan av ett hopp
Samarbete och lärande : om friktion, uppgifters komplexitet och erfarenhetsutbyten i samarbete
Effekten av europeiska spin-offs på aktieägarvärdet och determinanter för effekten
Sagan om de många svekens tid
Virtuell våldtäkt : om unga och sexbilder på nätet
Den politiska litteraturens återkomst
Diktens lindansare - Jaan Kross
Landhöjning, jordägoförhållanden och kulturlandskap i Maxmo
Resurssien jakomallit Tukholman kaupungissa / Fördelningsmodeller för Stockholms stad
Spridbar media : att skapa värde och mening i en nätverkad kultur
Cappuccino på Esplanaden
Dela dina perennier! : av en kand du få många!
Surkål och gulasch : det arkivaliska arvsskiftet efter husen Habsburg och Romanov
Att utvidga historiens vaxkabinett : samtal med Jaan Kross
Mentor : i teori och praktik
Optimistiska bedömningar om Borgådeklarationen - men det får inte bli en ekumenisk papperstiger
Berörda av Gud : En ny teologgeneration växer fram i det sekulära Estland
Ars 95 : näyttelyopas : Nykytaiteen museo Helsinki 11.2. - 28.5.1995 = utställningsguide : Museet för nutidskonst Helsingfors 11.2. - 28.5.1995 / [toimitus Maria Hirvi, Anna-Kaarina Kippola, Marjatta Levanto ; tekstit Hanna Johansson... [et al.]
Nyskifte : ett sätt att reglera jordområden
Timsemester : ett diskussionsunderlag : delbetänkande
Sjunger näktergalen än i Dorpat? : en brevväxling mellan Jaan Kaplinski och Johannes Salminen
Språk för makt, manipulation, kunskap och kreativitet
Sjunger näktergalen än i Dorpat ? : en brevväxling mellan Jaan Kaplinski och Johannes Salminen
Bodelning mellan bröder : uppdelningen av den svenska och finska militären efter Fredrikshamnsfreden i september 1809
Värdering av småföretag i delningssituationer
Avveckling av aktiebolag : Case: Likvidation av Företag X Ab
Vi kan inte förinta djävulen
