http://www.yso.fi/onto/yso/p25475 axelmakterna
axelmakterna axelmakterna
Ardenneroffensiven 1944 var tyskarnas sista försök att vända krigslyckan under andra världskriget till sin fördel. Den tyska armén planerade att slå sig fram genom Ardennerna mot Antwerpen. Om de allierade förlorade den viktiga hamnstaden skulle Hitler få den tid han behövde för att hejda Röda Arméns framfart i öst
Måleri från romantik till realism (Storfurstendömet)
Slottets skatter : konst från Presidentens slott : Ateneum, Helsingfors, 12.4. - 1.9.2013 : utställningsguide / [tekstit : Erkki Anttonen, Anja Olavinen, Satu Itkonen]
Symbolism, syntetism och kalevalastilen (Storfurstendömet)
