http://www.yso.fi/onto/yso/p25469 arbetseffektivitet
arbetseffektivitet arbetseffektivitet
Att organisera verksamhet med motiverade anställda
I behov av intensiv omvårdnad
Omvårdnad av det nyfödda barnet
Effektivitet : bättre, billigare, snabbare
Intensivvård : avancerad omvårdnad och behandling
Ständiga topprestationer
Työtehon suurnäyttely 1953, Helsinki 20. - 29. 11. 1953, luettelo = Storexpon för rationalisering, Helsingfors, katalog
Få mer gjort! : ett program för personlig effektivitet
Lönsamhetssynpunkter på juridisk informationssökning
Mot en ny svensk modell : arbete och förhandlingssystem i förändring
Att vårda akut sjuka vuxna : prioriteringar vid bedömning och omhändertagande
Evidensbaserad intensivvård : en kartläggning av vårdrekommendationers användning och hinder för implementering
Önskas : ett meningsfullt liv
Detta är lean : lösningen på effektivitetsparadoxen
Arbetseffektivitetsföreningen samordnar och främjar maskinentreprenader
Benchmarking : med lärande för att utveckla företag, organisationer och människor
Arbetare i en arbetarstat
Lek på jobbet : hur lek kan främja kreativitet, innovation och explorering
Intensivvård
Management by glädje
Avancerad klinisk sjuksköterska : avancerad klinisk omvårdnad i teori och praxis
Työtehon suurnäyttely - maa - metsä - koti : luettelo = Storutställingen för arbetseffektivitet - jorden - skogen - hemmet, katalog : 12 - 21.11.1948
Mer än hjärna! : jobba smart och må bra
