http://www.yso.fi/onto/yso/p25474 allierade
allierade allierade bundsförvanter
Andra världskriget. 9 : 1944 års händelser ; översatt av Kjell Waltman
Ardenneroffensiven 1944 var tyskarnas sista försök att vända krigslyckan under andra världskriget till sin fördel. Den tyska armén planerade att slå sig fram genom Ardennerna mot Antwerpen. Om de allierade förlorade den viktiga hamnstaden skulle Hitler få den tid han behövde för att hejda Röda Arméns framfart i öst
De allierade slår tillbaka
De andras hus
Lucky Strike : svenska krigsbrudar, krigsbarn och allierade flygare : brottstycken från ett land i skuggan av kriget
Havets vargar : dramatiska ubåtsepisoder från andra världskriget
Tyska fallskärmstrupper 1939-1945 : planering, erfarenheter och taktik
Soldaten i ledet : livet i fält för de allierade soldaterna 1939-1945
En revision av freden : en forstsättning på Fredens ekonomiska följder
