http://www.yso.fi/onto/yso/p25445 sportligor
sportligor sportligor
En nordisk fotbollsliga : en analys av utvalda juridiska spörsmål
Fotbollsstjärnor 2016 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Fotbollsstjärnor 2017 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Fotbollens stjärnor
Fotbollens världsstjärnor
Fotboll : rekordboken : skyttekungar! mästare! klassiska spelare!
Fotbollsstjärnor 2014 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
Fotbollsstjärnor 2015 : 50 stjärnporträtt med allt om de bästa fotbollsspelarna i världen
NHL-hockeyrekord
