http://www.yso.fi/onto/yso/p2542 bildvävnader
bildvävnader bildvävnader
Bonaden från skog undersökning av en nordisk bildvävnad från tidig medeltid
Bonadsmåleri i Norden : från medeltid och Vasatid
Annorlunda vävbok : textila bilder
Finnväv som den vävs i Bohuslän
Bildväv i ram
Bildvävning för alla. 2, Fortsättningsbok för studiecirklar och hemmabruk
Den skånska dukagångsdrätten : ett bidrag till dess historia
Svenska vävnader
Stortextil från Handarbetets Vänner : Nationalmuseum, Stockholm, 10.9-18.10.1970
Väv i form
Dekorativ bildväv
Vävda tapeter
Gobelänger och andra vävda tapeter
Hannah Ryggen : bildvävnader
Petra Westermarks textila bilder
Sub Rosa : när skönheten kom från England
Bildvävning
Väv dina bilder!
Bildvävning för alla. 1, Grundbok för studiecirklar och hemmabruk
Vävda växter och andra bildvävar
Flamskvävnad
Mellan varp och måne : textilkonstnären Ehrengard Högnäs
Bildvävnader från Botswana : Malmö Konsthall, 17.6.-21.8., 1977
Sankt Göran i Kinderåsen : en målning från Jämtlands oroliga 1500-tal
Praktväfnaderna i Åbo slott under Johan III:s tid / Jac. Ahrenberg
Från konstflitens stormaktstider / Helena Westermack
Les Gobelins i Paris : tre franska manufakturer förr och nu
Dora Jungin kuvakudoksia = Bildvävnader av Dora Jung
Syntetmaterials samverkan med naturmaterial i figural dubbelväv och bildväv med dubbla varpar
Tre temperament i väv
Stugukläder : rumsklädsel under tidig Vasatid : till minnet av Nils G. Wollin - hans forskning lade grunden
