http://www.yso.fi/onto/yso/p25440 romsk kultur
romsk kultur romsk kultur zigenarkultur zigensk kultur
Väkivalta : seuraamukset ja haavoittuvuus = Violence : sanctions and vulnerability : Terttu Utriaisen juhlakirja
Buron kallar oss tattare
Ön : roman
Ghettot : som geografisk, historisk och sociologisk företeelse
Mentalitet och manipulation : en studie av det kulturella underlaget för högerextremism i Rumänien
Personliga röster på vandring
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Det Rumänska köket liknar det Bulgariska
Zigenarens väg : essä om en minoritet
Vagabonder och gränsöverskridare : romer i den framväxande nationalstaten
Varför tigger romer?
Makuja laajentuvasta unionista = Smaker från den växande unionen
Vi är olika - romernas många ansikten
Den romska kulturens föränderliga former och permanenta strukturer
I träkyrkornas land
Vägarnas folk : de resande och deras livsvärld
"Vi har inte gett er en rättvis chans"
Fyra rumänska poeter
Ekelöf, Brancusi och de återkommande bilderna : ett konsthistoriskt perspektiv
Ideologier och kläder : "unga pojkar klär sig som gamla män"
I glädje och sorg
Bleckslagaren Saska Borg - den romska kulturens och sångtraditionens kännare
Mångkulturalitet, migration och minoriteter i Finland under tre sekel
Romkultur fick center i Karis
Barfotadrottningen
Romernas hästar och vagnar
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Vägskälens kulturarv - kulturarv vid vägskäl : om att skapa plats för romer och resande i kulturarvet
Att tänka själv är inte alltid lätt
Se upp, zigenare! : missuppfattningens historia : romernas historia och kultur i Finland
Valtioneuvoston periaatepäätös romanipolitiikan linjauksiksi = Statsrådets principbeslut om riktlinjer för politiken avseende romer
Den finskromska politikens internationella förbindelser
Zigenarna : några blad ur deras historia
Zigenarrytmer i Borgå
Tiggaren och haren
Kultursyn på samhället i samtal med makthavare
Redan före valet 2014 har folkpartisten Celine Åkerstedt och socialdemokraten Jerry Laitinen kopplats ihop för att få till stånd ett samarbete över blocken som ska hålla SD utanför makten. Men så försvinner Celine spårlöst. Samtidigt börjar dokumentärfilmaren Gunvor att gräva i ett fall med ett nerbrunnet romskt läger.
Behag och begär : kulturella perspektiv på kroppens, intimitetens och sexualitens transformationer
Född fördömd : romerna - ett europeiskt dilemma
Den romska musiken drar upp gränser och skapar kontakter
Saint-Jacques! ; Interdit aux nomades ; If I was a rich man / Cia Rinne ; bilder: Joakim Eskildsen ; översättning från tyskan Cia Rinne
Har vi plats för många kulturer?
Rumänien : en latinsk ö i Sydost-Europa
Nordisk folktro : studier tillägnade Carl-Herman Tillhagen 17 december 1976
