http://www.yso.fi/onto/yso/p2550 maktstrukturer
maktstrukturer maktstrukturer
Y
Mellan kaos och kontroll : social ordning i svenska flottan 1670-1716
Eliternas uppror och sveket mot demokratin
Andra avhandlingen om styrelseskicket : en essä angående den civila styrelsens sanna ursprung, räckvidd och mål
Sammanfattning.
Makt och demokrati på teatern : ett debattinlägg
Bortom riksbildningen : människor, landskap och makt i sydöstra Skandinavien
Kampen mot Stalin
Sociala medier och härskartekniker
Den dolda disciplineringen : essäer om politisk kontroll
Kyrkan ointressant maktfaktor : Finlands Akademi synar makten i Finland
Den politiska sjukan : Dalupproret 1743 och frihetstida politisk kultur
Vardagsmakt : [tio strategier som ger och genomskådar makt]
Våld och sexualitet påverkar organisationers verksamhet
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors
Lärobok för 90-talet : om vår överlevnads villkor
Demokratins förfall
Yrkesutbildningen och makten
Demokrati och makt i Sverige : maktutredningens huvudrapport
För en feministisk kritik av kreditsystemet
Stort och smått i demokratin
Släkt, vänner och makt : en studie av elitens politiska kultur i 1100-talets Danmark
Sociologin och världssamhället
På två stolar : maktackumulation inom finländsk politik
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Abstract: Kultledare i fornskandinavisk religion.
Uthållig utveckling : mänsklighetens framtid
Maktspel synat : på Erlanders, Palmes och Carlssons tid
Socialt och politiskt våld : perspektiv på svensk historia
Kreml : symbolen för makt och rikedom
Makten i Europa
Etablissemanget och hur de kommer undan med allt
Den härskande klassen : en bok om Sveriges politiska elit
Att skapa ordning för det estetiska i skolan : diskursiva positioneringar i samtal med lärare och skolledare
Maktspelet i Sverige - ett samhällsreportage
Samma tekniker gäller i alla maktspel : stiftets personalutbildning tar upp härskarteknik på arbetsplatserna
Sverige 989 : makt och herravälde. 1
Friheten som experiment : strukturella förändringar och kontinuitet i Jamaica efter slaveriets avskaffande
Europa från A till Ö : en handbok om den europeiska integrationen
Från kvinnoroll till kvinna  : omvända maktstrukturer i svensk humorserie
EU:s konstitution : maktfördelningen mellan den europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
En författning för disputationen
När kunskap är makt : ledarskap och strategi i informationsföretaget Affärsvärlden åren 1975-1993
Släkten, makten, staten : Creutzarna i Sverige och Finland under 1600-talet
De okända makthavarna : de kungliga - militärernä - journalisterna
Massa och makt
Medier, genus och makt
Politisk makt och sociala klasser
Härskarteknik
Maktutövningens lnterna dynamik : samspel och motsättningar i skola och lönearbete
Mauno Koivistos dödsrossling
Det är makt som far illa med folk
Maktdelning, intressen och social förändring
Ekonomiskt beroende i ett maktperspektiv : en teoretisk diskussion och ett operationaliseringsförsök
Var går gränsen? : arkeologiska uttryck för religiösa och politiska aktörer i nuvarande Västsverige under perioden 1000-1300
Maktspel i Sverige : ett samhällsrepotage
Maktspelet i Sverige : ett samhällsreportage
Maktens många ansikten : teorier och idéer om makt under två och ett halvt tusen år
De okända makthavarna : de kungliga - militärerna - journalisterna
Den kommunalpolitiska eliten : en granskning i 47 finländska kommuner
Rövarflickan ryter till : maktförhållandet mellan barn och vuxna i Astrid Lindgrens Ronja Rövardotter
Kulturen och maktapparaten : diskussionsinlägg först framlagda vid ett seminarium i Stockholm i augusti 1982
Djursholm : Sveriges ledarsamhälle
Kejsaren och lantdagen - maktrelationerna, särskilt ur kejsarens synvinkel
Karismatiska smågrupper?
I Guds namn
Kvinnor vid maktens sida : 1632-1772
Det hotade huset : adliga föreställningar om samhället under stormaktstiden
Affärer i politisk tryck : offentlighetsprincipen och om den politiska makten 1766-72
Unionens samvete : Europaparlamentets historia, arbetssätt och makt
Intersektionalitet : reflektioner över (o)jämlikhetens landskap
Parlamentarismen och den Europeiska unionen : säkerställandet av demokratin i det nya Europa
Makten över rätten : fjorton brev om juridik och politik
Valta Suomessa (Valta) 2007 - 2010 -tutkimusohjelma : ohjelmamuistio = Forskningsprogrammet Makten i Finland (Valta) 2007 - 2010 : programbeskrivning = Research programme on Power in Finland (Valta) 2007 - 2010 : programme memorandum
Kors & tvärs : intersektionalitet och makt i storstadens arbetsliv
Sverige - världens mest framgångsrika kapitalism?
Vem har internationell makt? : några begreppsmässiga synpunkter
Makt och lokal utveckling : vem och vad styr politiska beslut för rummets utformning
Grupp mot grupp i skolan : ideal och verklighet vid vidgat inflytande
Maktdelning
Lärdomar av maktutredningen
Bland hederligt folk : organiserat sällskapsliv och borgerlig formering i Göteborg 1755-1820
Makt och samhälle : politisk ekonomi under bronsåldern i Karpaterbäckenet
Kritiskt socialt arbete
Gräsrötterna har makt om de tar den : makten på akademin, del 1
Maktstrukturens huvuddrag : en kvantitativ analys av 20 maktindikatorer
Statsmakten i det kapitalistiska samhället : en analys av maktsystemet i västvärlden
EU:s konstitution : om maktfördelningen mellan den Europeiska unionen, medlemsstaterna och medborgarna
Beskattning, växelverkan och maktstat i 1600-talets Sverige
Hej Europa! : en ungdomsguide till Europa och Europeiska unionen
Varför har den totalitära regimen i Burma överlevt?
Mediesamhället
Ett delat samhälle : makt, intersektionalitet och social skiktning
Under byråkraternas allsmäktiga beskydd : maktstrukturen inom beslutsberedningen i Finland
Stora beslut fattas : om makt och inflytande i näringslivet
Den kan läsas som ett försök att överskrida den överfokusering på könsrelationer och underfokusering på andra sociala relationer som historiskt har kännetecknat den hegemoniska feminismen i Sverige. Att sammanfoga kön, klass, etnicitet och sexualitet i analysen av sociala processer och att utforska länkarna mellan kunskap och politik, mellan olika sociala rum, olika tider och olika samhällsnivåer är centrala teman i boken.
Synliga och hemliga : näringslivets ägare i den mediala offentligheten
Ryssland, en suverän demokrati? : en studie om folkstyre och statsmakt i förfall
Maktstrukterer i det tidiga finska 1500-talssamhället
Rebell eller offer? : om uppväxt och maktpositioner i fyra versioner av sagan om Rödluvan
Partibyråkrater : ödmjuka tjänare eller mäktiga ledare?
