http://www.yso.fi/onto/yso/p25551 julkort
julkort julkort
Julkort, nyårskort, påskkort, vykort, gratulationskort, de äldsta från 1880-talet.
God jul : svenska jultraditioner på helgkort från förr
Elin Sofia Ekegrens postkortsalbum (2007)
Nu är det jul igen
Konfirmationsdräkt och julkort (1967)
Julkort sända till Vanda stadsbibliotek 1993-2000
Boken innehåller förslag på saker man kan göra själv inför julen, t.ex. julstrumpor, julkort, fönsterdekorationer, väldoftande pynt och idéer för paketinslagning.
Postkort och filmstjärnebilder (1940)
Kort med anknytning till årets fester och livets högtider (1969)
Familjen Bonsdorffs julkort, lyxtelegram och hyllningsadresser (2006)
Kortsamling (1997)
Vykort med text, julkort och gratulationskort i 3 album.
God jul med Jenny Nyström
Pelkola gård (1979)
Samlingen innehåller julkort från familj och vänner, men också en del julhälsningar från företag och organisationer. Bland korten finns en del amerikanska julkort och två brev från amerikanska/ kanadensiska släktingar till familjen Österholm.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Jfr SLS 2145 Familjen Löfströms kort- och telegramsamling.
Gratulationskort och kort med anknytning till årets fester ur Rachel Löfströms dödsbo.
Brev, dagböcker, postkort, begravnings- och vigselinbjudningar, manuskript för predikningar, urklipp. En stor del av breven från emigranter i USA, utvandrade från Gerby, Korsholm.
Fotografier, brev efter familjen Backman-Blomqvist-Backlund, Vasa. Urklippsbok, dikter och minnesanteckningar efter Uno Backlund (1902-1950), Vasa. Bland fotografierna finns Föreningens Brage i Vasas bondbröllop, brandkårsbild, skyddskårsbild från Kristinestad, skolklasser från Kristinestad och Wasa svenska lyceum, Wasa svenska fruntimmersskola, Ateneum, bild från sommarstuga i Österhankmo.
Sigfrids, Elly 1987: Människor på Vesterback. Helsingfors.
Jul- och nyårshälsningar insända till Finlands svenska folkmusikinstitut (1987)
Fint till jul : hemtrevliga dekorationer och annat mys för att skapa maximal julstämning där hemma
Julkort, vykort och gratulationskort och material om insamlingar gjorda i Amerika för Finland under krigsåren 1944-1945.
Dikter, manuskript, recensioner, vykort, julkort, påskkort, morsdagskort.
Julkortssamling
Frågelista om hur man firar lillajul och första advent och om julbelysning. Webbfrågelista och traditionell frågelista, svar elektroniskt och per post. Samarbete med Finlands svenska folkmusikinstitut, en fråga om musik kring lillajul och advent.
Julkort och vykort sända till Svenska litteratursällskapets arkiv och kansli 1969 - Samlingen kompletteras årligen.
Material inlämnat av Lydia Bergqvist (1984)
Släkten August Jerns arkiv (1886-1973)
Vykort, julkort och gratulationskort (1997)
En familjs julkort, vykort och gratulationskort (1994)
Matilda Westins samling (2010)
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 19 med frågor rörande övergången från svart till vit konfirmationsdräkt samt seden att skicka julkort. I samlingen ingår även fotografier av konfirmander och skriftskolor samt 1 039 postkort.
Änglar och ljus
En samling julkort, påskkort, gratulationskort och filmstjärnebilder.
Samlingen innehåller familjen Bertel och Sara von Bonsdorffs julkort, paketkort, samt lyxtelegram och hyllningsadresser. Samlingen omfattar sammanlagt 805 kort (779 julkort), 700 lyxtelegram från år 1944 till 1999 och 47 hyllningsadresser från år 1954 till 1999. Korten är uppordnade enligt motiv och avsändningsort.
Samlingen innehåller 19 julkort, fyra födelsedagskort och ett övrigt kort.
Julboken : maten, traditionerna, pysslet, läsningen, visorna
Lillajul, första advent och julbelysning. Webbenkät. (2011)
Familjen Backman-Blomqvist-Backlunds arkiv (1889-1989)
Samlingen innehåller vykort, kort sända i samband med årets fester, gratulationskort, begravningsadresser och telegram sända till familjen Oskar Löfström mellan 1938-2006.
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Album innehållande 184 jul-, nyårs-, påsk- och gratulationskort samt postkort med varierande motiv. Albumet är daterat 14.3 .1924. Poesialbum 1923-24, glansbilder, fotografi av Matilda Westin.
Jfr SLS 1910 Rachel Löfströms kortsamling
Material rörande hushållning (1995)
Erik och Brita Othmans julkortssamling (1971-2003)
Julkortssamling (1985-1991)
Samlingen innehåller julkort / jul- och nyårshälsningar insända till Folkmusikinstitutet fr o m 1989 framåt .
Julkortssamling, 998 julkort sända till familjen under tiden 1971 till 2003.
Familjen Appels postkortssamling (1910-1979)
Julkort i gränslandet mellan saga och verklighet
Samling av julkort, nyårskort, påskkort, gratulationskort, lyckönskningskort, konfirmationsminnen, förlovningskort, visitkort och biljetter.
Inlämnat material från Pelkola gård i Hattula. Brevkort, inbjudningskort, fältpost (17brev), friarbrev (1849), julkort, artikel om knyppling, glansbildsalbum samt fotografier. En kort historik skriven av A-M Åström ingår.
Familjen Löfströms kort- och telegramsamling (2008)
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Postkort som sänts till familjen Appel i Härkmeri och Kristinestad från 1930-talet till 1970-talet. Gratulationskort till födelsedagar och namnsdagar. Påskkort.
Julkort och vykort sända till Svenska litteratursällskapet (1969)
Arkivet består av ett postkortsalbum samt ett antal lösa postkort som har varit i Elin Sofia Ekegrens ägo. Korten härstammar i huvudsak från 1900-talets första decennier (1900-1920), medan samlingen också omfattar ett antal kort från senare decennier. Korten föreställer bl.a. olika städer och platser i Finland och utomlands. En del stor del av korten är också knutna till årets fester eller fungerar som gratulationskort.
Ett år i Jenny Nyströms Sverige
