http://www.yso.fi/onto/yso/p2552 maktutövning
maktutövning maktutövning
Kön och makt i Norden. Del 1, Landsrapporter
En annan Foucault : maktens problematik
Maktspelet : sympatiska tekniker för att bestämma över allt och alla : [konsten att ta kontroll]
Härskarna i Kreml : från Gorbatjov till Putin
Maktens inverkan på relationer : en studie av återvinningsnätverket för metallförpackningar
Ryska dagsedlar
Maktens kön : kvinnor och män i den svenska makteliten på 2000-talet
Rolf och den ryslige riddar Roland
Sociala medier och härskartekniker
Den dolda disciplineringen : essäer om politisk kontroll
Den gömda koden
Om tankekontroll i demokratiska samhällen
Perspektiv på social utsatthet
Vardagsmakt : [tio strategier som ger och genomskådar makt]
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors
Maktens mosaik : enhet, särart och självbild i det svenska riket
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Ester Nilsson är en förnuftig människa, poet och essäist. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. I publiken sitter konstnären själv. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask. En berättelse om hur villiga vi är att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade.
Vedersakarens död
Maffia på export : hur Cosa Nostra, 'ndranghetan och camorran har koloniserat världen
Reglernas utopi : om teknologi, enfald och byråkratins hemliga fröjder
Midvinterblod : kriminalroman : [en Malin Fors-deckare]
Upptäck och skydda dig mot energitjuvar : Lär för livet - på två timmar
Minnet av en smutsig ängel
Stockholm : huvudscenen för politiska maktspel under frihetstiden
Hybris : USA:s strävan efter global dominans
Makt på fel sätt
Makten i Europa
Uppföljare till Rött uppror. Den unge gruvarbetaren Darrow, född i den allra lägsta kasten Röd, har med hjälp av en grupp rebeller lyckats byta identitet och utseende för att bli en Gyllene. Med målsättning att förstöra systemet inifrån, infiltrerar han Akademin där de kommande ledarna utbildas.
Etablissemanget och hur de kommer undan med allt
Utrensning : översättning: Janina Orlov
Makten över regionen : en idékritisk studie av svensk regiondebatt 1963-1996
Ett sekel med psykiatrin : psykkulturens inflytande på samhället. D. 2, Psykiatrin i statens tjänst - behandling och resultat
Makt och kommunikation : Vespasianus Nervas och Septimius Severus maktlegitimering
Kön och makt i Norden. Del 2, Sammanfattande diskussion och analys
Samma tekniker gäller i alla maktspel : stiftets personalutbildning tar upp härskarteknik på arbetsplatserna
Henrik Arnstad är historiker och vetenskapsjournalist. Här redogör han för den moderna vetenskapens syn på fascismen. Tio tematiska delar behandlar fascismens tillkomst, väg till makten, förhållandet till traditionell högerpolitik, rasismen och Förintelsen, ideologins genusperspektiv, dagens fascistiska rörelser m.m.
Madame de Pompadour : intelligens, skönhet, makt
Den blodröda manteln
Samverkan : en fråga om makt
Jaget, duet och kärleken och andra idehistoriska essäer
Utmanande situationer i chefsarbetet
Politiskt ledarskap
Livets ord : kontroll och manipulation i Jesu namn
Sexuella trakasserier - maktmissbruk på jobbet
De tio härskarna
Vad är makt?
Upptäck och skydda dig mot energitjuvar : på en timme
Kastanjeträdets makt
De okända makthavarna : de kungliga - militärernä - journalisterna
Massa och makt
Senmodern ansvarsrätt : privaträtt som redskap för mikropolitik
Skurkstater : den starkares rätt i världspolitiken
Härskarteknik
Första delen i en trilogi. När litteraturstudenten Anastasia Steele intervjuar den framgångsrike entreprenören Christian Grey blir hon både attraherad och skrämd. Senare inleder de en passionerad kärleksaffär. Ana lär sig mer om sina egna begär, samtidigt som hon lär känna de mörka hemligheter som Grey döljer för omvärlden
Det är makt som far illa med folk
Euroopan parlamentti : rakenne, toiminta, valta = Europaparlamentet : struktur, verksamhet, makt
Tsar Putin : myter, makt och despotism
De okända makthavarna : de kungliga - militärerna - journalisterna
Maktens många ansikten : teorier och idéer om makt under två och ett halvt tusen år
Det svenska riket och dess undersåtar i Ingermanland och i Kexholms län på 1600-talet (1617-1658): kronans dialog med den lokala adeln och de ortodoxa bönderna och köpmännen
Manipulering pågår : avslöjande erfarenheter från tidigare sektmedlemmar
Rättens iscensättning : rum, framträdanden, gränser
Den kommunalpolitiska eliten : en granskning i 47 finländska kommuner
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek
Undantagstillståndet
Att leka med elden : om livet på sektens villkor
Det är våren 1917 med hungerkravaller i Stockholm. Ett mord har begåtts på en officer med förbindelser i den svenska makteliten. En man som kallar sig herr Agnefit samlar en grupp udda existenser för att lösa fallet. Han är mycket förtegen om varför han vill att mordet ska klaras upp och snart börjar gruppens medlemmar ana oråd
Maktspel i kläder : om det osynligas kulturella anatomi
Inledning : makt och mångfald i en tifigmodern kontext
Påverkan och manipulation
Svarta vargens tid
Att förstå makten
Härskarteknik : den fula vägen till makt
11 nyanser av tystnad. : om maktspel och konflikter på arbetsplatsen
Svensk synd
För in de döda
Maktspelet : sympatiska tekniker för att bestämma över allt och alla
Fundamentalism och helig terror : religionspsykologi för vår tid
Vilka utgör den svenska makteliten i dag och hur har de nått toppen? Här presenteras en världsunik undersökning – den första som systematiskt kartlägger och analyserar kvinnors och mäns olika villkor i dagens svenska maktelit. I boken jämförs kvinnor och män inom näringsliv, politik, förvaltning, organisationsliv, massmedier, kultur och vetenskap. Områden som diskuteras är social bakgrund, utbildning, karriärer, nätverk och kontakter, familjeförhållanden, livsstilar och åsikter om politik, karriär och jämställdhet. En särskild analys görs av medierummets eliter i press, radio och tv.
Femtio nyanser av honom
Älskade fascism : de svartbruna rörelsernas ideologi och historia
Enligt författaren är en energitjuv någon som strävar efter makt över andra människor, använder dem som verktyg för att bekräfta sig själv och löser sina inre spänningar genom att lägga över sin skuld och vrede på andra. Råd om hur man ska lära sig se de handlingsmönster som styr energitjuvarna och börja sätta gränser.
I mediernas våld? : en antologi från kommittén om hot och våld mot förtroendevalda
Järnskallen
En politisk elit : socioekonomisk bakgrund och institutionella positioner inom Svenska folkpartiet 1910-1993
Ingrupp-prototypiska ledare som utövare av makt : gruppmedlemmarnas syn på hur ingrupp-prototypiska ledare utövar makt i organisationen
Häxans tid
Vägen mot Bålberget : roman
Känslomässig utpressning
Allt det där jag sa till dig var sant
Kaufmanns utvalda
Maijas historia : sexuellt utnyttjande av barn : individens och gemenskapens trauma
Kastanjeträdets makt : [historisk spänningsroman]
Befolkning och bosättning i norr : etnicitet, identitet och gränser i historiens sken
Repression och legitimering - rysk maktutövining i Åbo generalguvernement 1717-1721 : civilförvaltningen under en ockupation med jämförande utblickar
I skuggan av politiska maktkamper
Kungsord i elfte timmen : språk och självbild i det gustavianska enväldets legitimitetskamp 1772-1809
De andras hus
Fjärde riket
Utrensning
Klientarbetet ur ett maktperspektiv. : En studie av föräldrar till omhändertagna barn
Den saknade benämningen : en dekonstruktion av normativ mänsklighet inom feministisk intersektionalitetsteori
Damerna i Missalonghi
Anpassning, förhandling, motstånd : kvinnliga aktörer i släkten Fleming 1470-1620
Maktutövning och legitimitet : en studie i den ryska förvaltningen i Åbo generalguvernement 1717-1721
Repression och legitimering - rysk maktutövning i Åbo generalguvernement 1717-1721 : civilförvaltningen under en ockupation med jämförande utblickar
Karl XII, rådet och Finland 1700-1713
Korruption, maktmissbruk och legitimitet
Samlarna
Att rätt förfoga över tingen : historiska studier av styrning och maktutövning
Henrik Fexeus visar hur man får andra att göra som man själv vill. Teknikerna förklaras genom praktiska instruktioner tänkta att användas i vilken situation som helstpå arbetet, bland vännerna eller hemma vid middagsbordet, vid löneförhandlingen, föreläsningen eller den första dejten
Egenmäktigt förfarande : en roman om kärlek ; Utan personligt ansvar
En tyranns död
Rysk energimakt : korruption och säkerhetsfixering i nationens namn
Grey : [femtio nyanser av honom enligt Christian]
Ester Nilsson är en förnuftig människa, poet och essäist. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. I publiken sitter konstnären själv. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask. En berättelse om hur villiga vi är att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade
Varför har den totalitära regimen i Burma överlevt?
Mitt krig mot Putin : [den sanna historien om stora pengar, mord och en mans kamp för rättvisa]
Utbildning : makt och politik
Energitjuvar : i familjen, i relationen och på jobbet
Att använda makt : socialarbetares syn på maktanvändning i arbetsvardagen och i mätet med klienten
Berlusconi : miljardären som skakade om världen
Mediesamhället
Mediamakt utanför all kontroll
Intersektionalitet i socialt arbete : teori, reflektion och praxis
Tro- och huldhetseden i Åbo och Björneborgs län 1808 : med fokus på förvaltandet av edgången och förloppet i kyrkorna
Allmogen, vargen och överheten
Den finska legalismens historia
Folkets och ordets makt
Marknader och demokrati : uppbrott från majoritetens tyranni
" Ester Nilsson är poet och essäist och en förnuftig människa i en förnuftig relation. En dag får hon en förfrågan om att hålla ett föredrag om konstnären Hugo Rask. Från och med nu ska hela hennes tillvaro hänga samman med denna till sin avsikt helt oskyldiga begäran. I publiken sitter konstnären själv, hänförd, och de två möts för första gången efter föreläsningen. Ett slags kärlekshistoria inleds mellan Ester Nilsson och Hugo Rask, banal i sin enkla grymhet, storslagen i sin fullständiga hängivenhet. Egenmäktigt förfarande är en berättelse om hur mycket vi är beredda att bedra oss själva i vår önskan att bli älskade, men också om hur svårt det är att inte utnyttja människors svaghet, och hur brutalt resultatet blir. Lena Andersson skildrar här hur det känns att utsättas för den stormande passionen – utan att fullt ut kunna gå upp i den. Det är en detaljstudie i makt och besatthet, rolig och smärtsam om vartannat. " -- (Natur & kultur)
Kejsaren : en envåldshärskares fall
Lyckostpulvret och andra sedelärande berättelser
Ultimatum : en spänningsroman
