http://www.yso.fi/onto/yso/p25505 genreforskning
genreforskning genreforskning
Inledning till filmstudier : Historia, teori och analys
På Stockholms mörka gator : kriminallitteraturens konventioner i Jens Lapidus Stockholm Noir-trilogi
Misery lit : om suget efter brutala och självutlämnande berättelser
Skönlitteratur för barn och unga ger kunskap om barnlitteraturens framväxt och exempel på hur barnlitterära texter kan indelas, analyseras och diskuteras utifrån olika litteraturvetenskapliga teorier och metoder. I en tid av kulturell och medieteknologisk förändring – då betydelsen av humaniora inte sällan ifrågasätts – är det av stor vikt att ge blivande och verksamma lärare redskap att arbeta med litteratur. Boken ger en överblick också över nya genrer inom barnlitteraturen som utvecklats under senare år, till exempel grafisk roman, teen chick lit och fanfiction. Författaren behandlar såväl bilderböcker som ungdomsböcker liksom så kallad cross over, litteratur för både ungdomar och vuxna. Skönlitteratur för barn och unga vänder sig främst till studenter i litteraturvetenskap på universitet och högskolor.
Från Hercules till Swea : den litterära textens förändringar
Chick lit : från glamour till vardagsrealism
Den litterära textens förändringar : studier tillägnade Stina Hansson
En berättelse berättad ur skuggorna : resan, berättandet och genren i Hannele Mikaela Taivassalos Fem knivar hade Andrej Krapl
Selma Lagerlöf i mångfaldens klassrum
Myt, saga eller fantasy? : det ambivalenta som organiserande princip i Irmelin Sandman Lilius böcker Kung Tulle och Tulles resa sunnantill
Folklig diktning : form och teknik
I barnbokens värld
Hur leva sitt liv? : om livshållning och retorik i Claes Hylingers författarskap
Äventyr och kärlek : om kiosklitteraturen
Sagor om sex och skräck : populärromanen än en gång
Utelämning i AV-översättning : en studie av textning i tre olika genrer
Brott, tiggeri och brännvinets fördärv : studier i socialt orienterade visor i skillingtryck
Genrer och genreproblem : teoretiska och historiska perspektiv = Genres and their problems : theoretical and historical perspectives
Populärlitteratur
Ljuset har djup : Jarl Hemmer och idyllen
Den nya svenska filmen : kultur, kriminalitet & kakafoni
Selma Lagerlöf : livets vågspel
Svensk barn- och ungdomslitteratur 1591 - 1839 : En pedagogikhistorisk och bibliografisk översikt
Från borgerlig till proletär skiss : en studie i en genres tillblivelse och förvandling
Kärlek, passion och begär : om romance
Självskrivet : om självframställning i litteraturen
Biografins återkomst
Arbetarlitteratur
Kampen om högt och lågt : studier i den sena nittonhundratalsromanens förhållande till masskulturen och moderniteten
Barn- och ungdomsböcker genom tiderna
Skönlitteratur för barn och unga : historik, genrer, termer, analyser
Barn- och ungdomsboken förr och nu
Biografin som genre : människan bakom sin egen och historiens mask
De främmande världarna i barn- och ungdomslitteraturen
De mörka labyrinterna : gotiken i litteratur, film, musik och rollspel
Romanens formvärld : studier i prosaberättarens teknik
Svensk barn- och ungdomslitteratur, 1591-1839 : en pedagogikhistorisk och bibliografisk översikt
Fiktionens texter - och verklighetens : skisser från ett projekt
Litterär teori och stilistik
Verklighetens texter : sjutton fallstudier : [svensk sakprosa - empiri]
"Det universella och det individuella" : festskrift till Eva Hættner Aurelius
En genres förvandlingar : om genrebeteckinigen essä och den svenskspråkiga essäistiken i Finland 1900-1920
Och nu börjar historien : Hjalmar Söderbergs novellkonst
En ung kvinnans utveckling : genrediskussion kring Stella Kleve - Mathilda Mallings romaner Alice Brandt och Malin Skytte
Från fabler till manga : litteraturhistoriska och didaktiska perspektiv på ungdomslitteratur. 2
Kronotopen i den svenska invandrarromanen : en analys av genren inifrån
Selma Lagerlöf i mångfaldens klassrum får läsaren följa fyra klasser och deras arbete med en saga, en fabel, två noveller och en roman av Selma Lagerlöf. Elevernas läsningar, frågor och tolkningar av Lagerlöfs texter skapar lektionsinnehållet. Varför har sagan Bortbytingen inget lyckligt slut? Varför kunde inte Selma själv bjuda upp en kavaljer att dansa med på Sunnebalen? Och varifrån kom pengarna som räddar familjen från fattigdom i Kejsaren av Portugallien? I den här boken ger Gunilla Molloy tydliga exempel på hur en kreativ läsning av äldre texter kan fördjupa elevernas förmåga till narrativ fantasi och samtidigt utveckla deras läs- och skrivförmåga. Hon diskuterar även sambandet mellan metod och teori samt genrepedagogikens tillämpning på litterära texter. Hennes analys av lärarnas lektionsplaneringar och elevernas texttolkningar visar att motiv som förtvivlans mod, den djupaste vrede och den smärtsammaste kärlek är allmängiltiga för elever i dagens mångfaldsskola.
Det moderna dramats teori 1880-1950
Sökande, spegling, metamorfos : tre vägar genom Maria Gripes skuggserie
Genrernas tyranni : den genreöverskridande linjen i Artur Lundkvists författarskap
Symposiet ”Brevkonst och brevet som genre” på Svenska litteratursällskapet i Finland
Litteraturhistoriens grundbegrepp
Den anspråksfulla blygsamheten : auktoritet och genus i 1830-talets svenska romandebatt
Kriminallitteratur : utveckling, genrer, perspektiv
Världsbild under sammanställning : individ, ensamhet och gemenskap i Ulla-Lena Lundbergs författarskap
Populärlitteratur : de populära genrernas estetik och historia
Mot ett eget rum : den kvinnliga bildningsromanen i Finlands svenska litteratur
Den långa vägen hem : Lars Noréns författarskapskap från poesi till dramatik
Barn och böcker : en orientering
Konsten att sätta texter i verket : Gertrude Stein, Arne Sand och litteraturens (o)befintliga specificitet
Möte med barnboken ger en kortfattad och lättillgänglig översikt över modern svensk barn- och ungdomslitteratur. Bokens två första kapitel beskriver barns villkor i samhället och ger en överblick över barnbokens framväxt. De sex övriga behandlar olika typer av barnlitteratur från pekböcker, bilderböcker och tecknade serier till böcker för mellanåldern. Till varje avsnitt hör diskussionsuppgifter, och den som vill fördjupa sig hänvisas till lämplig facklitteratur. Möte med barnboken ger en allsidig och grundläggande information om barn- och ungdomslitteraturen och vänder sig till blivande bibliotekarier, lärare, fritidspedagoger och barnskötare, liksom till föräldrar och andra med intresse för barns läsning.
En resa till medvetenhet : Lyras initiation i Philip Pullmans His dark materials
Essäfilmen : försök till en karakteristisk
Mellan mönsterflicka och monsterflicka : flicksexualitet och förklädnad i Inger Edelfeldts fantasyroman Missne och Robin
I varje pärlas kärna finns en orenhet : om historikern som profet och träldomens ofrånkomlighet i Fredrik Långs roman Mitt liv som Pythagoras
Reportagets rika repertoar : en studie av verklighetsbild och berättarteknik i sju reportageböcker
Möte med barnboken : linjer och utveckling i svensk barn- och ungdomslitteratur
Intimitet, sanningskonstruktion och rollspel : det självbiografiska greppet i teori och i Ulla-Lena Lundbergs Sibirien
Essäfilmen : försök till en karakteristik
Civilisationskritik och genreproblematik i Peter Høegs Kvinden og aben
Barnboksvärldar : samtal med författare
Skrivteori och skrivforskning : en forskningsöversikt
Med livet som insats : biografin som humanistisk genre
Kulturmöten, textmönster och förhållningssätt : första- och andraspråksskrivande i några svenska brevgenrer
Genrebegreppet : en forskningsöversikt
Intimitet, sanningskonstruktion och rollspel : Det självbiografiska greppet i teori och i Ulla-Lena Lundbergs Sibirien
Från Gossip Girl till Harry Potter : genusperspektiv på ungdomslitteratur
Text och tolkning i svenska författarbiografier : Elin Wägners Selma Lagerlöf, Elisabeth Tykessons Atterbom och Fredrik Bööks Verner von Heidenstam
Romanen i din hand : att läsa, studera och förstå berättarkonst
Film : [historia, regissörer från A till Ö, genrer, de 100 bästa filmerna]
Författningssvenska : strukturer i nutida svensk lagtext i Sverige och Finland
