http://www.yso.fi/onto/yso/p25547 tilläggsarbete
tilläggsarbete tilläggsarbete merarbete
Hur bestäms tjänsteårstillägget?
Sidoförmånernas roll på en arbetsmarknad i förändring : lectio presursoria vid Åbo akademi 4.9.1998
Förkortad arbetstid för småbarnsföräldrar : betänkande
Ryggsparare i kastfällningens tjänst
Lönen, arbetstiden och tilläggen oroar
Gubbar : historier och namn från Stockholms hamn
Jordbrukets fältmaskiner
Förfarandebestämmelsernas betydelse för entreprenörens rätt till ersättning för tilläggs- och ändringsarbete, samt entreprenadtypens inverkan på bedömningen : en rättsdogmatisk analys med YSE 1998 som utgångspunkt
Terrängmaskinen. Del 2.
