http://www.yso.fi/onto/yso/p25561 läsesällskap
läsesällskap läsesällskap
Musikaliska sällskapet i Åbo 1790-1890 : bidrag till dess historik
Åbo stads historia under sjuttonde seklet. Andra bandet
Fotboll, bandy och makt : idrott i brukssamhället
Östra Finlands herdaminne = [Itä-Suomen paimenmuisto]. 1 delen, Herdaminne för fordna Wiborgs och nuvarande Borgå stift intill år 1868 : biskoparna samt Aniala-Kärkölä
Utkast til en hand-bok öfwer ecclesiastique befordrings-mål, med historiska anmärkningar om lagar och brukligheter i dessa ärender från Reformationen och til närwarande tid
Historiska och litteraturhistoriska studier. 14
Amiralitetskonsistoriet i Karlskrona : en kyrkohistorisk undersökning
Circulaire. : Hans kejserliga majestät har, genom hit ankommen nådig circulaire skrifvelse af den 30 sistledne maji meddelat, att sedan högstsalig hans majestät kejsar Alexander den förste, glorvördigst i åminnelse, medelst den 1 augusti år 1822 utfärdadt nådigt rescript till då för tiden tjenstförrättande ministern för inrikes ärenderne grefve Kotschubei, anbefallt upphörandet af frimurare orden och andre hemliga samfund i riket ... Helsingfors å general landtmäteri contoiret den 21 junii 1826. Under herr öfver-directeuren och riddaren Molanders frånvaro på öfver-directeurs embetets vägnar: A. Nordenstedt. Ulr. Gustaf Holm
Ruutujen aika : Suomen sarjakuvaseuran kaksi vuosikymmentä = Rutor i tiden : två decennier med Finska seriefrämjandet
Femte boken med kriminalkommissarie Karin Adler vid Göteborgspolisen. 1906 vistas kung Oscar II i Marstrand, Direktör Lundberg med familj bor på det nybyggda Turisthotellet. Den sjukliga dottern Karolina stiftar bekantskap med greve Douglas Lagercreutz. I maj 2013 hittas ett manslik inne i det gamla hotellet.
Med charter till Estoril : en etnologisk studie av kulturell mångfald inom modern svensk turism
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1832
Sveriges kyrkohistoria. 7, Folkväckelsens och kyrkoförnyelsens tid
Historiska och litteraturhistoriska studier. 25
Helsning och farväl till Adolf Fredriks församling, sjette söndagen efter påsk 1813 och 1818
Historiska och litteraturhistoriska studier. 18-19
Finländare i Storkyrkans hägn : kyrkoräkenskaper berättar om 1560-talets Stockholm
Huru bör religionsundervisningen i församlingarne anordnas och meddelas? : ett försök till besvarande af en lifsfråga för den finska kyrkan
Bidrag till kännedom om evangelisk-lutherska församlingarne i Ingermanlands stift
" -till rikets oboteliga skada och deras winning- " : konflikten om Ostindiska kompaniet 1730-1747
Den romantiska leken : en berättelse från 1840-talets Helsingfors
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2005 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2005 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2005
Konstnärsgillet i Helsingfors och dess första årsfest 1865
Almanach, för året efter wår frälsares Christi födelse 1823, : till Åbo horizont, belägen 60 grader 27 minuter norr om eqvatorn, samt 8 gr. 2 m. wester om St. Petersburgs observatorium. Utgifwen, efter hans kejserl. maj:ts nådigste förordnande, af dess Academie i Åbo
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 2, Uppgifter om från Kuopio län och från Norra Karelens län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 12, 1928
Kyrkotukten i Vörå under 1700-talet : kyrkorådets protokoll 1738-1783 : analys, kommentar och register / Bo Lönnqvist
Bidrag till Åbo stads historia. 1. serien, 12 : Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1701-1735
1700-talets väckelserörelser i Österbottens svenska församlingar
Ur Finlands historia : publikationer ur de alopæiska pappren. II
Församlingstanken i Svenska missionsförbundet : en studie i den nyevangeliska rörelsens sprängning och Svenska missionsförbundets utveckling till o. 1890
Bidrag till Åbo stads historia. 1. serien, 12 : Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1634-1700
Några bidrag till Aurora förbundets historia
Korstågen till Kina : linjer i protestantisk kinamission
Konstnärsgillet 1866. [1.]
OFFENTLIGA NÖJEN OCH PRIVATA I HELSINGFORS. 1812-1827 : med en historisk översikt
Den sociala ekonomin : familjen Clason och Furudals bruk 1804-1856
Havskatten
Om könets domsrätt öfver det sköna. : Tal den 24 januarii 1800, då Musikaliska Sällskapet i Åbo firade sin elfte årliga högtidsdag hållet af Michael Choraeus
Bidrag till Finlands kulturhistoria : prosten Boëtii Murenii visitationsprotokoller för 1637-1666. 1
Luleå stift 1904-1981 : församlingar och prästerskap
Kyrkan i sockenstämman : Uppvidinge härad/kontrakt ca 1820 till 1860
Ett legendomspunnet liv : Aurore Karamsin och hennes samtid
Några anteckningar om Konstnärsgillet i Finland
Herdaminne för fordna Wiborgs och nuvarande Borgå stift. 1-2
Urkunder rörande det äldre Wiborgska stiftet
Svenska missionssällskapet 1835-1876 : Missionstankens genombrott och tidigare historia i Sverige
Värdshuset Kasen : ett nöjespalats i 1800-talets Vänersborg
Finlands segelföreningar
Ruumiin terveydeksi, mielen virkistykseksi : loviisalaista kylpyläelämää 1762-1936 = För kroppens hälsa och sinnets väderkvickelse : badortsliv i Lovisa 1762-1936
Väckelserörelserna i Österbottens svenska församlingar. 1, Förutsättningar
Björneborg stads historia
Bland hederligt folk : organiserat sällskapsliv och borgerlig formering i Göteborg 1755-1820
Det odelade finska biskopsstiftets herdaminne
Sekter & hemliga sällskap : i Sverige och världen
Pastoral calender eller minneshjelp för herrar contracts-prostar, kyrkoherdar, comministrar och skole-föreståndare i Åbo stift, med afseende å tillfälliga ecclesiastike göromål för hwarje månad i året
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
Musikaliska sällskapet i Åbo, 1790-1808
Finlands territoriala församlingars ålder, utbildning och utgrening intill 1885 års utgång
Väckelserörelserna i Österbottens svenska församlingar under 1800-talet
Kongl. may:tz resolution vppå biskopens i Åbo, ehrewyrdige och höglärde doctoris Johannis Gezelii den äldres vnderdånigst ingifne supplicationer. Gifwin i Stockholm den 25. Octobris anno 1688.
Hans excellence riksrådets och praesidentens i kongl. cancellie-collegio, samt riddarens och commendeurens af kongl. maj:ts orden, högvälborne herr baron And. von Höpkens tal uti kongl. svenska vitterhets academiens första sammanträde den 24 julii 1753.
Att tala om det lästa : den civiliserade konversationens frammarsch i Norden
Revolution och religion : ur den franska revolutionens själsliv
Bidrag till Åbo stads historia. 1. serien, 11 : Utdrag ur Åbo domkyrkas räkenskaper 1634-1700
Handlingar i anledning af prestmötet i Åbo den 16-24 september år 1825.
Östra Finlands herdaminne = [Itä-Suomen paimenmuisto]. 2 delen, Herdaminne för fordna Wiborgs och nuvarande Borgå stift intill år 1868 : Lampis-Östersundom
Herdaminne för Ingermanland. 2, De finska och svenska församlingarna och deras prästerskap 1704-1940
Conrad Greve : till ett hundraårsminne
Åbo stads historia : 1809-1856
Domkyrkans i Viborg räkenskaper 1655-1704
