http://www.yso.fi/onto/yso/p25559 slutförvaring
slutförvaring slutförvaring slutdeponering
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2011 : geologin, barriärerna, alternativen : rapport från Kärnavfallsrådet
Slutförvaring av kärnavfall : Kärnavfallsrådets yttrande över SKB:s Fud-program 2007 : betänkande av Statens råd för kärnavfallsfrågor
Bergrum : erfarenhet - planering - förverkligande
Demokrati på delegation : lokaliseringen av det svenska kärnavfallet
Sammanfattning (s. 9-14).
Kärnavfallsrådets yttrande över SKB:s Fud-program 2010 : betänkande
Projekt AlternativStudier för slutförvar (PASS) : slutrapport
Bra att veta om kärnkraft
Slutförvaring av kärnavfall : kommunerna och platsvalsprocessen : rapport från Nationelle samordnaren på kärnavfallsområdet [(M 1996:C)]
Kan vi lita på att berget håller?
Slutdeponeringsanläggningen för använt kärnbränsle : miljökonsekvensbeskrivning
Strålsäkerhet : gällande rätt i ny form : slutbetänkande
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2007 : nu levandes ansvar, framtida generationers frihet
Kärnavfall - demokrati och vetenskap : rapport från ett seminarium om beslutsfattande inför anläggande av ett slutförvar för använt kärnbränsle, Gimo 7-8 april 2003
Att slutförvara långlivat farligt avfall i undermarksdeponi i berg : betänkande
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2012 : långsiktig säkerhet, haverier och global utblick : rapport från Kärnavfallsrådet
Kunskapsläget på kärnavfallsområdet 2014 : forskningsdebatt, alternativ och beslutsfattande : rapport
Sammanfattning. - Summary.
Kärnavfall och säkerhet : rapport från ett seminarium om säkerhetsanalys av slutförvaring av använt kärnbränsle : rappot
