http://www.yso.fi/onto/yso/p2557 korstågstiden
korstågstiden korstågstiden
Den tidigare forskningen och den yngre järnålderns bebyggelse i Österbotten
Frågor och svar om medeltidens riddare och borgar
Riket vid vägens slut
Finland i medeltidens Europa : valda uppsatser
Om missionsmetoderna vid tavasternas kristning
Kulten - makten - människan : arkeologi i Östergötland
Byggnadsarkeologi i Främre Orienten : [kirja-arvostelu]
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 14. delen
Korstågstiden och dess innebörd
När blev Finland svenskt? : om svenska behov av korståg mot Finland
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo : 2 : vikingatid och korstågstid : gravfältet C
Korstågens historia. [2]
Föreläsningar öfver korstågsperiodens kulturhistoria : hållna vid Stockholms Högskola vårterminen 1888
Tempelriddaren
Bronsspiralerna på den yngre järnålderns dräkter och deras betydelse för nationalitetsbestämmelser
Två åländska gjutformar
Utweckling af korsstågens följder för Europa..
Den långa medeltiden : de nordiska ländernas historia från folkvandringstid till reformation
Österbottenprojektet : resultat och metodiska problem
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo. 1 , Den yngre folkvandringstiden
Korstågen till Finland : Några nyare synpunkter
Historia om romerska kejsardömets aftagande och fall. 15. delen
Från vikingar till korsfarare : Norden och Europa 800-1200
Tyska orden : Nordens korsriddare
Dead man walking? : bland gengångare och bannlysta i det Korstågstida Finland
Med blod och svärd : 1000-1520
En skildring av de krigarmunkar som bildade den första andliga riddarorden, Tempelherreorden, ett stående, tungt beväpnat och uniformerat rytteri. Även om korstågen till det Heliga landet, upplösningen av orden och eftervärldens syn på den.
Kring Birger Jarl och andra korståget till Finland : en omdatering och en omvärdering
Slagfält under medeltiden : från Hastings 1066 till Brunkeberg 1471
En kritisk läsning av Erikskrönikans första korstågsepisod
Gud vill det! : nordiska korsfarare under medeltiden
De danska korstågens hamnar i Finland : några synpunkter och ett försök till lokalisering
Kring korstågen till Finland : ett urval uppsatser tillägnat Jarl Gallén på hans sextioårsdagen den 23 maj 1968
Usámah : en syrisk prins i strid med korsfararna
En kyrkogård från korstågstiden : ( Lieto )
Vikingatid och korstågstid
Biskopen och korståget 1206 : om krig, kolonisation och Guds man i Norden
Försök till en historia om tredje korsståget : i sammandrag, efter de tillförlitligaste häfdetecknare
Barnens världshistoria. Del III : Helgon & korsriddare
De "åländska" jarlarna och de danska korstågen till Finland
Fanns en fast bygd i Österbotten under vikingatiden och korstågstiden?
Riddare : [riddarens värld i närbild - hemma i borgen, till vardags och till fest, på torneringar och på korståg ute i världen]
Tempelriddarna och korstågen till det Heliga landet
Hiisibygderna såsom pälsvarustaplar för handeln vid Finska vikens skeppsled : Reflexioner kring några tavastländska ortnamn och ägoförhållanden. 1
En karelsk silverskatt från Sysmä socken
Hiisibygderna såsom pälsvarustaplar för handeln vid Finska vikens skeppsled : Reflexioner kring några tavastländska ortnamn och ägoförhållanden. 2
̋Åbo förstörelse 1198  ̋
Den kyrkliga organiseringen av det finska missionsområdet
Barnens världshistoria. Del 3, Helgon & korsriddare
Svenska referat
Korstågens historia. [1]
Blick på Finlands historia
I korselden mellan öst och väst? : Den tidiga kristendomens utbredning till Karelen
Två vågor i en kvinnograv på kyrkbacken : och tolkningar av några andra gravgåvor
Riddarväsen och korstågskultur
Försök till en historia om första korsståget : i sammandrag efter de tillförlitligaste häfdetecknare
Korståg : västerlandets heliga krig
I Biskopen och korståget 1206 berättar arkeologen Jonathan Lindström den fascinerande och banbrytande historien om den första svenska bondekolonisationen i Estland. Med hjälp av krönikor, brev och upptäckten av helt övergivna och igenvuxna byar träder en levande bild fram av Norden under kung Sverkers och Valdemar Sejrs tidevarv. Samtidigt berörs historiska gåtor som Eketorpsborgens försvinnande och Svearikets första militära katastrof. Här lyfts också ärkebiskopen Andreas Sunessons äventyrliga liv upp ur historiens mörker. Han var en av Europas mäktigaste kyrkomän, magister i Paris, påvens vän, invecklad i storpolitik och jagad av franske kungens agenter över Alperna. Andreas stod i spetsen för stora korståg över Östersjön som för alltid förändrade Norden. I hans sällskap besöker vi storstäder och hedniska utmarker, kungliga borgar och nybyggarstugor och tar del av hans tankar om krig, sex, brödbak, kvinnomisshandel, pedagogik och historiens mening. Genom Biskopen och korståget 1206 kommer vi den tidiga medeltidens människor nära, förstår deras vardag och drivkrafter under den våldsamma epok som kallas Europas födelsetid.
Första delen i trilogin om Arn och Cecilia. Här skildras Arns barndom i Västergötland under 1100-talets senare del. Han sänds till kloster där han studerar filosofi och även får träning i krigiska färdigheter
Världshistorien. Tredje bandet, Medeltidens historia
Vägen till Jerusalem
Forntid och fornfynd : en översikt av Finlands förhistoria i den moderna arkeologins belysning
