http://www.yso.fi/onto/yso/p25557 läkemedelskemi
läkemedelskemi läkemedelskemi farmaceutisk kemi
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Laurells klinisk kemi i praktisk medicin
Nya bärarmaterial ger exaktare medicinering
Syntetiska färgämnen och läkemedel
Utvalda allmänt nyttiga och merendels nyare rön och samlingar i medicin, pharmacie chemie, naturkunnighet, landhushållning, handel och slögder.... 1. delen
Franska facktermer = Vocabulaire de terminologie francaise. 5-9, Geologi, geografi, meteorologi, kemi, biokemi, genetik, immunologi, människokroppen, medicinska termer
Företagande över tid. Vol. 2, Pharmacia & Upjohn : erfarenheter från ett världsföretags utveckling
Jacobsons Medicin och teknik
Människokroppens kemi : grunder samt tillämpningar i syrabas-, vätske- och elektrolytbalans
Kvalitetssäkring i klinisk kemi : mättekniska kontrollregler för enstaka serier
Läkemedelskemi : en organisk- och farmacevtisk-kemisk översikt
Grundläggande laboratorieteknik
Laurells Klinisk kemi i praktisk medicin
Suomen kliinisen kemian yhdistys ry. 50-vuotta : historiikki 1947-1997 = Föreningen för klinisk kemi i Finland rf. 50 år
Jacobsons medicin och teknik
Alternativa träprodukter
