http://www.yso.fi/onto/yso/p25550 påskkort
påskkort påskkort
Julkort, nyårskort, påskkort, vykort, gratulationskort, de äldsta från 1880-talet.
Elin Sofia Ekegrens postkortsalbum (2007)
Frågelista utdelad i Petalax högstadium i samband med ÖTA-medverkan i temadag om påsken 1993. Frågelistan utformades som hemuppgift för eleverna, som intervjuade sina föräldrar eller far- och morföräldrar om äldre tiders påskfirande i Petalax. 33 svar. Tillägg ett svar från Vasa/Korsnäs.
Postkort och filmstjärnebilder (1940)
Kort med anknytning till årets fester och livets högtider (1969)
Kortsamling (1997)
Jfr SLS 2145 Familjen Löfströms kort- och telegramsamling.
Gratulationskort och kort med anknytning till årets fester ur Rachel Löfströms dödsbo.
Brev, dagböcker, postkort, begravnings- och vigselinbjudningar, manuskript för predikningar, urklipp. En stor del av breven från emigranter i USA, utvandrade från Gerby, Korsholm.
Sigfrids, Elly 1987: Människor på Vesterback. Helsingfors.
Dikter, manuskript, recensioner, vykort, julkort, påskkort, morsdagskort.
Material inlämnat av Lydia Bergqvist (1984)
Släkten August Jerns arkiv (1886-1973)
Matilda Westins samling (2010)
En samling julkort, påskkort, gratulationskort och filmstjärnebilder.
Samlingen innehåller vykort, kort sända i samband med årets fester, gratulationskort, begravningsadresser och telegram sända till familjen Oskar Löfström mellan 1938-2006.
Album innehållande 184 jul-, nyårs-, påsk- och gratulationskort samt postkort med varierande motiv. Albumet är daterat 14.3 .1924. Poesialbum 1923-24, glansbilder, fotografi av Matilda Westin.
Jfr SLS 1910 Rachel Löfströms kortsamling
Familjen Appels postkortssamling (1910-1979)
Samling av julkort, nyårskort, påskkort, gratulationskort, lyckönskningskort, konfirmationsminnen, förlovningskort, visitkort och biljetter.
Familjen Löfströms kort- och telegramsamling (2008)
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Postkort som sänts till familjen Appel i Härkmeri och Kristinestad från 1930-talet till 1970-talet. Gratulationskort till födelsedagar och namnsdagar. Påskkort.
Arkivet består av ett postkortsalbum samt ett antal lösa postkort som har varit i Elin Sofia Ekegrens ägo. Korten härstammar i huvudsak från 1900-talets första decennier (1900-1920), medan samlingen också omfattar ett antal kort från senare decennier. Korten föreställer bl.a. olika städer och platser i Finland och utomlands. En del stor del av korten är också knutna till årets fester eller fungerar som gratulationskort.
Påsktraditioner i Petalax. Frågelista. (1925)
