http://www.yso.fi/onto/yso/p25593 kriminalserier
kriminalserier kriminalserier
Better call Saul. season one
Den svarta ön
Rödluvan
Mannen på balkongen : roman om ett brott
"Det ondas tjusning" : anteckningar om gangstermytologi och verklighet
Män ur mörkret
Allt som återstår
Delvis översatt från engelska. Bygger på Thomas E. Gaddis och James O. Longs bok Killer : a journal of murder (1970)
Den fördömde. 4. rikostapaus
En mördares självbiografi
Den fördömde. 2. rikostapaus
Foylen sota. box 2
Det lömska nätet
Gängkrig 145 : [Stockholm noir]
Män som hatar kvinnor : En serieroman. Del 2
Flickan som lekte med elden : en serieroman
Ge mig dina ögon : brottsroman
Fjällbackan murhat : Valon kuningatar. 4.
Sherlock Holmes
Kriminallitteratur : utveckling, genrer, perspektiv
Den fördömde. 3. rikostapaus
De sista ljuva åren
Luftslottet som sprängdes : en serieroman
Gängkrig 145
Det svarta guldet
Män som hatar kvinnor : en serieroman. Del 1
Från Holmes till Sherlock
Krabban med guldklorna
En studie i rött
