http://www.yso.fi/onto/yso/p25556 landkunskap
landkunskap landkunskap landkännedom
Sverige : en lättläst faktabok
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 47 - 49
Sverige är ett stort land. Och ett ganska krångligt land. Den som vill förstå hur Sverige är och fungerar måste jobba hårt. Vi har försökt att göra det lite lättare. Vi har delat upp landet i knappt hundra bitar. Och så berättar vi om Sverige bit för bit. När alla bitar är på plats har det blivit lättare att förstå pusslet Sverige. I Sverige - en lättläst faktabok kan du läsa om riksdagen, svenska flaggan, försäkringskassan, svenska världsarv, jämställdhet, poliser och väldigt mycket mer. Sverige - en lättläst faktabok passar alla som vill lära sig mer om Sverige.
Österbotniska visioner om en Amerikagård
Sverige för idioter : typ en lärobok
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 27 - 31
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. 8. häftet
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 7 - 10
