http://www.yso.fi/onto/yso/p25519 utvärderingssamtal
utvärderingssamtal utvärderingssamtal bedömningssamtal
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
Inlärningsresultaten i modersmålet i slutskedet av den grundläggande yrkesutbildningen
Sammandrag. - Tiivistelmä. - English summary.
Utvecklingssamtal : perspektiv och genomförande
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
Utvecklingssamtal : en studie om tre elevers och deras föräldrars upplevelse av utvecklingssamtal i grundskolan
Portfolio : sätt att arbeta, tänka och lära
Emotiv betydelse och evaluering i text
Utvecklingssamtalet i skolan : En kvalitativ fallstudie av lärares uppfattningar om utvecklingssamtalet
