http://www.yso.fi/onto/yso/p25503 finanskriser
finanskriser finanskriser
Kris : texter om den europeiska krisen
Internationella kapitalflöden och finanskriserna
Stormvarning : makten över din tid och dina pengar
Finanskrisens inverkan på marknadsrisken för finansiella tillgångar på den finlänska aktiemarknaden
Informationskvaliteten hos redovisad vinst och vinstens komponenter : bevis från Norden
Riksbankens finansiella oberoende och balansräkning : betänkande
Vad är pengar?
Finansiella kriser förr och nu
Blodbokens tid : [historisk spänningsroman]
Kapitalinkomsternas effekt på inkomstskillnaderna i Finland på 2000-talet
Finanskrisens inverkan på resultatmanipuleringstrender i bolag noterade i USA, Europa och Asien
Sammanfattning.
Europas öde : euron - omstöpt eller bortsmält
Sammanfattning. - Summary.
Finanskrisen förklarad
Med stråke och taktpinne : Emil Johnssons musikaliska framträdanden 1923-1976
Island efter Ragnarök : om konsten att skapa en finanskrasch och snabbt ta sig ur den
Euro : hur en gemensam valuta hotar Europas framtid
Skulden : eurokrisen sedd från Aten
Hyökkäys Wall Streetille
Svarta korpar över Villette
Åtstramning till döds : om en ekonomisk doktrins misslyckande
Dansen kring guldkalven : så förändrades Sverige av börsbubblan
Kan vi rädda Europa?
Subprimekrisen : krisens ursprung, utveckling, risker och inverkan
Åtstramningspolitiken efter krisen 2008 har enligt författarna inte fungerat. Med historiska data från hela världen - från trettiotalets krisår, via Sovjetunionens fall och den svenska bankkrisen in i nutid - visas hur åtstramning utsätter både stater och medborgare för stora risker och gör oss sjuka, svaga och deprimerade
Bankernas insättningsgaranti och finansmarknadernas stabilitet - en rättekonomisk studie
Simma med hajar : en resa mot finansvärldens innersta
Skulden : Eurokrisen sedd från Aten
Skuld : de första 5000 åren
Hårda tider : om ekonomiska kriser ur ett samhällsvetenskapligt perspektiv
Principer och normer i global finansreglering : en undersökning om reformerna av den internationella finansarkitekturen
Vad är pengar? : [allt du velat veta om världsekonomin men inte vågat fråga om]
Hattrötthet och girigism
Förändrade den finansiella krisen företagens preferenser av likvida medel?
Skräck och avsky i Euroland
Kaos : ett grekiskt krislexikon
Världens springnota : finanskrisen och vägen framåt
Eurokrasch : en tragedi i tre akter
EU och den globala krisen
USA vid ett vägskäl
Svarta korpar över Villette : [kriminalroman]
Europas stålbad : krisen som slukar välfärden och skakar euron
Kättarnas tempel : roman
Att förebygga och hantera finansiella kriser : delbetänkande
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Att investera på en global marknad
Varför gick Lehman Brothers i konkurs?
Pengarnas frihet : om finanskrisens politiska ekonomi
En studie om relationen mellan CDS- och obligationspremium under finanskrisen
När finanskrisen slog till i Finland
En studie om finans- och eurokrisens inverkan på avkastningen vid annonseringen av ett bankförvärv eller fusion
Miljardbrevet : en finansthriller
De låga räntornas påverkan på finländska banker.  : En undersökning av OP-Pohjola, Aktia och Nordea.
