http://www.yso.fi/onto/yso/p2558 järnåldern
järnåldern järnåldern
Sammallahdenmäki : de steniga gravarnas gravfält
Visingsöartiklar : tolv artiklar om Visingsö från bronsålder till medeltid
Från grav till gård : romersk järnålder på Gotland
Nordiskt runnamnslexikon
Ketohaka 11 : Till dateringen av en vapengrav
Dalarnas järnålder = The iron age in Dalarna
Samhälle och järn i Sverige under järnåldern och äldre medeltiden : exemplet Närke
Fest, slakt, odling : neolitikum och järnålder i Hyllie
Delar av en grav och glimtar av en tid : om yngre romersk järnålder, Tuna i Badelunda i Västmanland och personen i grav X
Landskapsarkeologi och tidig medeltid : några exempel från södra Sverige
Mossarnas  folk : järnålderns människor bevarade i 2000 år
Gård och kulturlandskap under järnåldern.valokopio
Spåkvinnans stav och 11 andra arkeologiska berättelser
Järnälderns Skåne : samhälle, centra och regioner
Suionum hinc civitates : nya undersökningar kring norra Mälardalens äldre järnålder
En vit fläck på kartan : norra Småland under bronsålder och järnålder
Undersökningar över tand- och käkförhållanden hos i Finland boende människor under järnåldern
Bortom riksbildningen : människor, landskap och makt i sydöstra Skandinavien
En bok om järnåldern i Estland
Gravfält i fångstmarker : undersökningarna av gravfälten på Smalnäset och Krankmårtenhögen, Härjedalen
Arkeologi och miljögeologi i gamla Uppsala : studier och rapporter
Skeke - gudar, människor och gjutare : rituella komplex från bronsålder och äldre järnålder samt en höjdbosättning från yngre järnålder med gjuteriverkstad : utbyggnad av väg 288, sträckan Jälla - Hov, Uppsala län, Uppland, Uppsala kommun, Rasbo socken ... : arkeologisk undersökning
Folk, fä och fynd
Svenska fornsaker. 2, Jernåldern
En boplats från järnålder vid Holms kyrka : fornlämning 72, Holms socken, Dalsland
Krigsbytesofferrelaterade studier med utgångspunkt från fynden i Finnestorp, Västergötland & Skedemosse, Öland
De hägnade bergens landskap : om den äldre järnåldern på Södertörn
En hiar atti rikR : om elit, struktur och ekonomi kring Uppsala och Mälaren under yngre järnålder
Problem rörande Ålands järnåldersbebyggelse : föredrag hållet vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 19 mars 1962
Citytunnelprojektet : Hyllie station - delområde 3 och Hotelltomten : rapport över arkeologisk slutundersökning
Västsvenska glasfynd
Kalmar läns förhistoria
Om järnåldern i Nagu och Korpo
Gården, tingen, graven : arkeologiska perspektiv på Mälardalen
Helsinge sockens förhistoria
I skuggan av båtgravarna : landskap och samhälle i Vendels socken under yngre järnålder. Del 1, Text och figurer
Skuggor i ett landskap: västra Östergötlands slättbygd under järnålder och medeltid : resultat av ett tvärvetenskapligt projekt
Glas och handel i senromersk tid och folkvandringstid : en studie kring glas från Eketorp-II, Öland, Sverige = Glass and trade in the late Roman and migration periods : a study on glasses found in Eketorp-II, Öland, Sweden
Fler fynd i centrum : materialstudier i och kring Uppåkra
Kvinnodräkten i Birka : livplaggens rekonstruktion på grundval av det arkeologiska materialet
Minnen från vår forntid. I : Stenåldern och bronsåldern
Bonniers världshistoria. 1 : Historiens rötter / Anders Hagen ; översättning: Torbjörn Egerstad
Gravfältet på Kyrkbacken i Horns socken, Västergötland
Käringsjön : studier i halländsk järnålder
Gravfälten vid Fiskeby i Norrköping : I: studier kring ett totalundersökt komplex : II: fornlämningar och fynd
Alunda sockens fornminnen : Oscar Almgren
Vittene - en verkstadsplats från järnåldern
Norden och Västeuropa i gammal tid
Förromersk keramikteknologi och finsk-svenska relationer : keramologisk analys av Morby- och Morby-liknande keramik
Möten med Värmland : om kontakter under järnålder
Uppåkra : centrum och sammanhang
Arkeologi och miljögeologi i Gamla Uppsala : studier och rapporter. 2, Volym II
Järnåldersgravar i Åbolands yttre skärgård
Sveriges forntid : försök till framställning af den svenska fornforskningens resultat. 2, Jernåldern : Atlas
Dräktnålar och dräktskick i östra Mälardalen : kontinuitet och förändring under folkvandringstid och vendeltid
Brandgravfältet på Pukkila i Storkyro
Tillbaka till järnåldern
Arkeologi i fjäll, skog och bygd. 2, Järnålder-medeltid
Skelettgravfälten på Kjuloholm i Kjulo. 1 , Den yngre folkvandringstiden
Järnålder, guldålder : med 108 planscher, därav 4 färgplanscher
Vid älven : Bygd och viking
Folkvandringstida kronologi i östra Mälardalen : gravfynd från Uppland och Södermanland med dräktnålar som utgångspunkt
Järnåldersbygd i Österbotten : en ekologisk-arkeologisk studie av bosättningskontinuitet och resursutnyttjande
Myt och mening i det rörliga landskapet : landskapet som en nyckel till den österbottniska järnålderns världsbild och samhälle
Redogörelse för viktigare find (!) i Finnland
Att föra gudarnas talan : figurinerna från Lunda
Björkö-fyndet : beskrifning öfver fornsaker från Nordens yngre jernålder, funna på Björkö i Mälaren = Les trouvailles de Björkö par Hjalmar Stolpe. 1, Redogörelse för undersökningarna under åren 1871-1873
Järnoldersbosättningen i Österbotten samt fyndtomheten i ljuset av runstensdebatten : arkeologi som ett försök till att legitimera sin identitet
Kirkkomäki i S:t Karins : ett gravfält från den sena järnåldern
Finskt museum. 1969, 76 årgången
Överflöd eller livets nödtorft? : om naturresurserna och deras utnyttjande under romersk järnålder och folkvandringstid i södra Bohuslän
Från bronsålder till järnålder (tillsammans med C. F. Meinander) ; Romartiden ; Folkvandringstiden ; Merovingertiden
Pärlor från Vörå
Grav och kultplats : eskatologiska föreställningar under yngre bronsålder och äldre järnålder i Östergötland
Händelser längs en väg : Finjasjöbygden med den medeltida Hovdalaborgen i centrum - från folkvandringstid till stormaktstid
Björkgärdet - aspekter på vikingarna och deras förfäder : gårdar och rituella komplex från yngre bronsålder och järnålder : utbyggnad av väg 288, sträckan Jälla - Hov, Uppsala län; Uppland; Uppsala kommun; Rasbo socken; Älby 2:1 och Örby 4:2; Rasbo 661 (Björkgärdet) och Rasbo 658 (Älby)
Vä under järnåldern
Övre Norrlands järnålder
Från jernåldern. [1-2]
Öland under äldre järnåldern : en bebyggelsehistorisk undersökning
Torsburgen : tolkning av en gotländsk fornborg
De nordiska guldbrakteaterna
Gestalter och gestaltningar : om tid, rum och händelser på Lunda
Vikingatidens byggande i Mälardalen : ramverk och knuttimring
Samhällsförändringar i ett långtidsperspektiv : ett exempel från södra Västergötland 1500 f - 1000 eKr
Birka och Hovgården
Boplatser och offerplatser : ekonomisk strategi och boplatsmönster bland skogssamer 700-1600 AD
Från jernåldern. 1. häftet, Från jernåldern
Gård och kulturlandskap under järnåldern : svensk-norskt seminarium i Hudiksvall 18-20. augusti 1983
Vikt och värde : arkeologiska studier i värdemätning, betalningsmedel och meteorologi under yngre järnålder : I Helgö : II Birka
Den sedentära bebyggelsens ekologi under yngre bronsålder och äldre järnålder i Österbottens kustland
Rapport över arkeologisk undersökning, Pörnullbacken, Vörå sn, Österbotten
Hand i hand : Forskare-Skola vid Hanöbukten : rapport från Kiviks skola låg- och mellanstadiet
Fosie IV : Jordbrukets förändring och utveckling från senneolitikum till yngre järnålder
Där människor, handling och tid möts : en studie av det förromerska landskapet på Gotland
Inte bara väggar : analys av bränd lera från järnåldern
Kremation och kosmologi : en komparativ arkeologisk introduktion
Annetorpsleden : rapport över arkeologisk slutundersökning
Kulturen vid Ule träsks vattendrag under den sena järnåldern
Ölands järnåldersgravfält. 4, Böda, Högby, Källa, Persnäs, Föra, Smedby, Södra Möckelby, Ventlinge, Segerstad, Gräsgård och Ås
Ackulturation och kulturkonflikt : fyra essäer om järnåldersmentalitet
Svärdet ljuger inte : vapenfynd från äldre järnålder på Sveriges fastland
Guldskatter från järnåldern
Gudhems härads fornminnen
Sveriges fasta fornlämningar från hednatiden
Norra Spånga : bebyggelse och samhälle under järnåldern
Skatter ur Finlands konst och kultur. Del I : Förhistorisk tid
Järnåldern i Mittnorden : ett symposium kring nya arkeologiska och ekologiska forskningsrön
Helsinge sockens historia. [I] : Helsinge sockens förhistoria. Helsinge medeltid
Tomtningar i utskärgården från yngre järnåldern : arkeologiska undersökningar på Landsort, Torö sn, Södermanland
Skäran på bålet : om den äldre järnålderns gravar i Skåne
Bortglömda föreställningar : begravningsritual och begravningsplats i halländsk yngre järnålder
Kivikaudesta keskiaikaan : Porvoon seudun esihistoriaa : förhistoria i Borgåtrakten = Från stenålder till medeltid
Götaälvsområdets fornminnen
Rang och maktfördelning : rapport från Kontaktseminariet i Juupajoki 9.-14.10.1988
Tjärby - lokala sedvänjor och långväga kontakter : förromerskt grav- och byggnadsskick ur ett halländskt perspektiv
Frågan om kontinuitet under järnåldern i Mellannorrland och Österbotten, en jämförelse
Lokalt kulturarv från järnåldern
Arkeologi vid Vedhygge : utgrävningar vid Ignaberga kalkbrott
Från romartid till vikingatid : Pörnullbacken - en järnålderstida bosättning i Österbotten
Gravröse och bärnstensfynd vid Kärrängen i Ingå
Synliga och osynliga gränser : förändringar i gravritualen under yngre bronsålder-förromersk järnålder i Södermanland
Gräddat : brödkultur under järnåldern i östra Mälardalen
Fornfynd och fornlämningar på Lovö : arkeologiska studier kring en uppländsk järnåldersbygd
Med graven som granne : om bronsålderns kulthus
Arkeologisk undersökning : Pörnullbacken, Vörå sn, Österbotten, Finland : 1999
I skuggan av båtgravarna : landskap och samhälle i Vendels socken under yngre Järnålder. Del 2, Appendix
Arkeoastronomiska fornlämningar på Gotland
Vad säger ett tomrum om nationalitet? : Österbottens järnåldersbygd och kontinuitetsfrågorna
Vendelkulturens ålder och ursprung
Symbolik i gravar med arkeologiska undersökningar för E6 som grund
Nordbon under hednatiden : populär framställning af våra förfäders äldsta kultur
Vikingatida dosspännen - teknisk stratigrafi och verkstadsgruppering = Viking age box brooches - technical stratigraphy and workshop grouping
Studia archaeologica Ostrobotniensia 2008 : organ för Österbottniska fornforskningssällskapet r.f
Historiebok för barn : [stenåldern - bronsåldern - järnåldern]
Metodproblem inom järnålderns konsthistoria
Öresundsförbindelsen : Burlöv 20A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Lapska offerplatsfynd från järnålder och medeltid i de svenska lappmarkerna
Bondesamhällen under Ingelstorps forntid
Husgrunderna i Storhagen, Kulla, Finström
Öresundsförbindelsen : Södra Sallerup 15C & A : rapport över arkeologisk slutundersökning
Järn i jorden : spadformiga ämnesjärn i Mellannorrland
Amasonen och jägaren : kön/genderkonstruktioner i norr
Arkeologi i fjäll, skog och bygd. 1, Stenålder-tidig järnålder
En massgrav från yngre romersk järnålder ..
Karelska järnåldersstudier
Döda minnen
Järnåldersundersökningar i Skåne : katalog över arkeologiska undersökningar 1960-2000
Hummelkärr - en boplats från äldre järnålder
Forntid och fornforskning i Skandinavien
Mörskoms historia. 1, Förhistoria
Brandgravfältet vid Pörnullbacken : tolkningar av gravskick och gravritual
Ölands järnåldersgravfält. Vol. 1, Alböke, Köpings, Räpplinge, Löts, Egby, Bredsätra och Gärdslösa socknar
Krumknivar, kvinnor och kreatur : aspekter av kvinnligt genus under äldre järnålder på Öland
Gjuttekniken under järnåldern i Finland
En översikt över den förhistoriska tiden i området kring Kemi älv
Levänluhta : en österbottnisk våtmark med begravningar från yngre järnåldern
Havsskörd : roman från järnåldern
Gotlands bildstenar : järnålderns gåtfulla budbärare
Uppåkra - Lund före Lund
I boken skildras livet på Eketorps borg på Öland på 400-talet. En familj tvingas söka skydd här sedan deras gård bränts ner av angripare från Bornholm. Vi får möta bönder, hantverkare, soldater och barn och på så vis lära känna järnålderskulturen.
Öresund - barriär eller bro? : kulturella kontakter och samhällsutveckling i Skåne och på Själland under järnåldern
Citytunnelprojektet : Hyllie vattentorn - delområde 4 och Palissaden - delområde 5 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Skälv : en gård och ett gårdsgravfält från äldre järnålder
Gene : en stormansgård från äldre järnålder i Mellannorrland
Jakt och fiske i Finlands brons- och järnålder
Om brunnar : arkeologiska och botaniska studier på Håbolandet
Öresundsförbindelsen : Vintriehemmet 3A-B : rapport över arkeologisk slutundersökning
Såntorp : ett gravfält i Västergötland från förromersk järnålder till tidig medeltid : anläggningsbeskrivningar, dokumentation och analyser
Järnålder, guldålder
Livet i Hallen : tre fallstudier i den yngre järnålderns aristokrati
Åländska husgrunder från yngre järnålder-tidig medeltid
Slöinge 1992-1996 : undersökningar av en boplats från yngre järnålder
Periodindelning ; Kiukaiskulturen ; Ålands stenålder ; Bronsåldern i västra Finland ; Senneolitikum och bronsålder i östra Finland ; Norra Finland under stenålder och bronsålder ; Från bronsålder till järnålder (tillsammans med Olof af Hällström)
Hästarnas land : aristokratisk hästhållning och ridkonst i Svealands yngre järnålder
