http://www.yso.fi/onto/yso/p2559 medeltiden
medeltiden medeltiden
Hikuin. 30, 2003, Kirkearkæologi i Norden 7 : Grankulla, Finland 2001
Kungl. artilleriet : medeltid och äldre vasatid
Codices medii aevi Finlandiae. 2, Codex Särkilahti : (Codex Aboensis Skokloster)
Jöns Buddes bok : en handskrift från Nådendals kloster
Några blad ur den svenska rättens äldre historia i Finland
Skapelsens geografi : föreställningar om rymd och rum i medeltidens Europa
Vandalkrigen ; Hemlig historia
Frågor och svar om medeltidens riddare och borgar
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 13, Ormer - Regnbue
Riket vid vägens slut
Diplomatarium Suecanum = Svenskt diplomatarium. Indices vol. 1-2, Åren 817-1310, ort-, person- och sakregister
Ålands kyrka intill föreningen med Åbo stift
Maktens boningar : norska riksborgar under medeltiden
Ur medeltidens tankevärld
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 14, Regnebraet - Samgäld
Beröringen mellan svensk och finsk bygd i västra Nyland under tidigaste medeltid
Skatter ur Finlands konst och kultur. 3, Medeltiden
Bidrag till kännedomen om de svenska domkapitlen under medeltiden : jämförda med motsvarande institutioner i utlandet
Vem var Raseborgs ros?
Österbottnisk medeltid
Ett annat 1100-tal : individ, kollektiv och kulturella mönster i medeltidens Danmark
Graduale Arosiense och den medeltida musiken i Västerås
St. Olofs kapell i Lemböte och dess anknytningar till medeltida farleder och hammar på Åland
Hjälper du mig berättar jag om dig
Hälsingborgs stads historia. 3, 1, Dansktidens slutskede
Titta in i: Riddarborgen
Stockholms stads jordebok 1475-1498. [H. 1.]
Internationella medeltida kommunakationer till och genom Balticum
Medeltida skatteenheter i södra Finlands svenskbygder
Medeltida byggmästare
Johanniterriddare i Saltvik
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från medeltid till reformationstid. Band 14, Regnbræt - Samgäld
Medeltidens allmänna historia
Världskulturen. 3. bandet, Medeltidens kultur : första delen
Furstesätet i Jomala stormanskyrka
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Berättelser om all musik från forntid till nutid
Det Gamla Uppsala : berättelser & metaforer kring en alldeles särskild plats
Anteckningar om Gotlands medeltid
Medeltidens lärda värld
1300-talet i blickpunkten
Väst och öst i Norrbottens medeltid
Kyrkobyggnads- och dekoreringskonst i Egentliga Finland under medeltiden
Vad gjorde Birger Jarl i Finland
Nyländska studier
Medeltida träskulptur i Estland
Somt om Wiborgs slott
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 1, Abbed - Blide
Konstens världshistoria : medeltiden. 2. osa
Helgerånet : från mässböcker till munkepärmar
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid.. Band 13
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 1, Johannes Moniks kalk i Vreta och den Douglas'ska monstransen på Stjärnorp
När blev Åbo biskopssäte?
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 15, Samisk språk - Skude
Bockstensfyndet : notiser om 1300-talets dräktskick
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 9, Konge - Kyrkorummet
Prelaterna Wenne i Åbo
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 11, Luft - Motståndsrätt
Prydnadssömmar under medeltiden
Åbo domkyrka
Stockholms stads tänkeböcker 1483-1492. H. 3
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 20, Vidjer - Øre
Några träskulpturer från äldre medeltid i Egentliga Finland
Skånes medeltida dopfuntar. 4. häftet
Riddare och borgar
Europa i världen : medeltiden
De medeltida dopfuntarna på Åland
Mönster till medeltidsdräkter. Mantlar : mönster på mantel med passform över axlarna, i tre olika vidder : sömnadsbeskrivning på hel- 3/4- och halvcirkelmantlar : mönster på huva eller ståkrage till mantlarna
Att längta bort från det moderna : Ryssland och medeltiden
Medeltida riddare
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 5, Frälsebrev - Gästgiveri
Pälshandelsvägen och kultureuropas äldsta förbindelser med norra Östersjörummet
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 3, Datering - Epiphania
Nöteborgsfredens gränsbestämmelser
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Kvällssamtal
Trons eldar : [312 e.Kr.-1204]
Mönster till medeltidsdräkter. Benkläder för män : mönster på hosor, brokar, benlindor och blygdkapslar : från och med vikingatid till senmedeltid
Lagen, sanningen och tingsgemenskapen
Lund - medeltida kyrkometropol : symposium i samband med ärkestiftet Lunds 900-årsjubileum, 27-28 april 2003
Röster från svensk medeltid : latinska texter i original och översättning
Riddare : en faktabok
I fråst och i kålle : texter från nordiskt balladmöte, Växjö, 2008
Sveriges historia till våra dagar. Del 2, Äldre medeltiden
Bilden av Budde : studier kring en svensk språkpionjär
Stockholms stads tänkeböcker 1483-1492. H. 2
Konstens världshistoria. [2], Medeltiden
Medeltida förbindelser mellan Finland och Västerås
Huvudgårdar och herravälden : en studie av småländsk medeltid
Mönster till medeltidsdräkter. Storskjorta och särk : mönster på storskjortor, särkar och nattsärkar från c:a 1400 och framåt
Medeltidens agrara bebyggelseutveckling
Skånes medeltida dopfuntar. 1. häftet
Äldre historia i blickpunkten
I mars 2008 arrangerades ett nordiskt balladmöte för forskare, utövare och pedagoger i Växjö. Bakom arrangemanget låg projektet Intermedialitet och den medeltida balladen, som är en del av Forum för intermediala studier vid Växjö universitet. Arrangemanget skedde i samarbete med Musik i Syd och finansierades av bidrag från Crafoordska stiftelsen, Riksbankens jubileumsfond, Svenska Akademien och Växjö universitet. Tanken med balladmötet var att skapa en mötesplats för personer från hela Norden som på något sätt arbetar med medeltida ballader. Det blev runt hundra personer som deltog, och under några hektiska men intressanta dagar gavs plenarföreläsningar, verkstäder, föredrag, balladmöten där publiken fick höra utövare sjunga och tala om ballader och konserter av olika slag. Arrangemanget gav tillfälle för alla med balladintresse att mötas, lyssna, dansa, diskutera och framföra ballader inför och tillsammans med varandra. En målsättning med den här webbantologin är att försöka spegla det som skedde under balladmötet. Bidragsgivarna hör alla till dem som aktivt bidrog som föreläsare, artister, forskare och pedagoger. En annan målsättning är att tillgängliggöra delar av den nordiska balladforskning som pågår i dag och att försöka visa på dess bredd. Med dessa båda förutsättningar som utgångspunkt bjöds alla aktiva deltagare på balladmötet in att delta i antologin – resultatet blev dessa sexton bidrag som alla anknyter till eller handlar om ballader. Bidragen utgör innehållsligt och vetenskapligt en mångskiftande samling. De flesta av artiklarna är skrivna av plenarföreläsarna och sektionsföredragarna. Några av bidragen kommer dock från utövare och pedagoger, vilket visar på områdets bredd och kreativitet. Antologin publiceras enbart på webben. Om du vill ha en snabb inblick över vad artiklarna handlar om, kan du läsa sammanfattningarna. Varje artikel kan också laddas ner som en pdf-fil. Alla bilder och illustrationer i artiklarna kan du klicka på och få upp i ett nytt fönster. De ljud- och filmfiler som finns i några av artiklarna kan enbart kommas åt via webben. I pdf-versionerna har vi markerat var de är placerade i texten.
Om enheterna rök och krok i Finland under medeltiden
Bönelivet i senmedeltida bondesamhällen
Slagfält under medeltiden : från Hastings 1066 till Brunkeberg 1471
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 17, Stadsskole - Sätesgård
Medeltida storgårdar : 15 uppsatser om ett tvärvetenskapligt forskningsproblem
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 12, Mottaker - Orlogsskib
Kring åländska kyrkvalv
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 6, Gästning - Hovedgård
Västgötalagens litterära bilagor : medeltida svensk småberättelsekonst på poesi och prosa
Finlands medeltida städer
Digerdöden, pestvågor och ödeläggelse : ett perspektiv på senmedeltidens Sverige
Medeltida katedraler
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID..10. Band 10, Kyrkorätt - Ludus de Sancto Canuto duce
Medeltidsstudier i Västergötland
Bonaden från Skog : undersökning av en nordisk bildvävnad från tidig medeltid
Den heliga Birgittas kyka i Nådendal
Stockholms stads tänkeböcker 1483-1492. H. 1
Nytt ljus på 1100-talets Finland
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 2.
"Rikesens patrona" : Deras tillkomst och nationella betydelse
Två skånska altarskåp med svart bolus
Svenska sigiller från medeltiden. 1. bandet, 1.-2. häftet
Världen som yta och fönster : spiritualitet i medeltidens Sverige
Bonniers allmänna litteraturhistoria : medeltiden : de forngermanska och folkspråkliga medeltidslitteraturerna
Världskulturen. 4. bandet, Medeltidens kultur : andra delen
Bestiarium : en medeltida djurbok
Stockholms stads skottebok 1501-1510. [H. 2]
De senmedeltida ödesmålen i sydvästra Finland
Sverige och Finland under tidig medeltid
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingtid till reformationstid. Band 16, Skudehandel - Stadsskatter
Moneta nostra : monetarisering i medeltidens Sverige
Lär dig rita pirater, vikingar och mytiska figurer : [tydliga steg-för-steg-instruktioner visar hur du lyckas med dina piratskepp, vikingagudar, sjöodjur, riddare, mumier med mera!]
Egentliga Finlands roll som landskap under medeltiden
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Landnam och statsbildning i Finlands historia
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXVII-XXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXVII-XXVIII
När byggdes Ålands kyrkor?
Naturligt och övernaturligt under medeltiden
Den dynamiska medeltiden
Västnyländska skulpturer från medeltiden
Kring godsen i Väntiälä och deras innehavare
Äldre territoriell indelning i Sverige
Stockholms stads skottebok 1460-1468 : samt strödda räkenskaper från 1430-talet och från åren 1460-1473. [D. 1], Räkenskaper
Kivikaudesta keskiaikaan : Porvoon seudun esihistoria : förhistoria i Borgåtrakten = Från stenålder till medeltid
Finlands vägar och samfärdsleder under medeltiden
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 18, Sätesgårdsnamn - Trygor
En sås av ringa värde och andra medeltida recept
Det medeltida Sverige. 1, Uppland. 9, Fjädrundaland : Trögd
Stockholms stads skottebok 1502-1510. [H. 1.]
Fantastiska kartor : en exposé över historiens mästerverk
Hälsingborgs stads historia. 3, 2, Dansktidens slutskede
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 8, Judas - Konfiskation
Stockholms stads tänkeböcker 1474-1483 : samt burspråk
"Det medeltida Åbo" : historiskt iscensättande som folknöje och stadsprofilerande resurs
Medeltida borgar
Svensk rätt i Finland under medeltiden
Ur medeltidens värld
Stockholms stads skottebok 1516-1525 : samt strödda räkenskaper. [D. 3], Räkenskaper
Kyrkohistoria från apostlarnes dagar till slutet af 19:de århundradet. Band 1, Den gamla kyrkan och medeltiden
Stockholms stads jordebok 1474-1498. H. 2
I medeltidens Stockholm
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 18, Sätesgårdsnamn - Trygor
Vadstena kloster - ett medeltida konstcentrum?
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 2, Blik - Data
Vitterhetens utveckling hos de nyare folken i medeltiden : förra perioden
Obligatorisk lektyr för medeltids- och reformationsforskare
Fokus på medeltiden : [gå på upptäcktsfärd i medeltidens värld]
Landsrätten i Åbo : Finlands första högsta domstol
Sigtuna : Sveriges äldsta medeltidsstad
Undervisande tal jämte andra texter
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. I-IV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. I-IV
Historiebok för barn : från vikingarna till Gustav Vasa
Ordbok över svenska medeltids-språket. Supplement A-Ö
Skånes medeltida dopfuntar. 3. häftet
Skånes medeltida dopfuntar. 2. häftet
Ålands medeltida träskulptur
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 4, Epistolarium - Frälsebonde
Har Finland varit förlänt till en holstens greve
Medeltidens värld
Finlands medeltida dopfundar, vigvattenskålar och piskinor samt dopfundar av medeltida typ
Stockholms stads tänkeböcker 1483-1492. H. 4
Det medeltida Sverige. 2, Södermanland, 2 : Hölebo och Rönö härader
Från de forna provinsstaterna till riddarordens Baltikum
Möbelkonsten : typer och interiörer från fem årtusenden
Kulturhistoriskt lexikon för nordisk medeltid från vikingatid till reformationstid. Band 7, Hovedstad - Judar
Har danskarna företagit korståg till Finland
En ljusare medeltid
KULTURHISTORISKT LEXIKON FÖR NORDISK MEDELTID från vikingatid till reformationstid. Band 22, Register
Boken visar hur medeltida slott planerades och uppfördes. Man får också veta hur slottens invånare levde, såväl tjänarna och kökspersonalen som soldaterna, riddarna och slottets härskare och härskarinna. Även om hur det gick till att försvara slottet.
En bok om borgar : vårt fasta försvar under den äldre medeltiden : ett kulturgeografiskt forskningsproblem
Riddarboken
Filosofins historia. Antiken och medeltiden
Folkspråket i den finska medeltidskyrkan
Den svenska historien. 2, Från Birger Jarl till Kalmarunionen
Från skärva till kärl : ett bidrag till vardagslivets historia i Uppsala
Hällristningarna på Prästholmen - ett bidrag till Finlands medeltidshistoria
Från svensk medeltid
Svensk rätt i Karelen under medeltiden
Ektunnor och den medeltida värmeperioden i Satakunda
Sveriges historia : 1350-1600
Medeltida skulptur i Gotlands fornsal : uppställd, skildrad och historiskt grupperad
