http://www.yso.fi/onto/yso/p255 tjänstebostäder
tjänstebostäder tjänstebostäder residens
När Gullranda blev presidentens sommarslott : ett trettioårsminne
Helsingin kaupunginjohtajan virka-asunto, Aleksanterinkatu 14 = Stadsdirektörens tjänstebostad i Helsingfors, Alexandersgatan 14
Sammandrag. - Summaries.
Prästernas boende aktuellt i press och riksdag
Så residerar en landshövding : länsresidenset i Västernorrland
Ylipormestarin virka-asunto, saneeraustyö Aleksanterinkatu 14, Helsinki = Överborgmästarens tjänstebostad ett saneringsuppdrag, Alexandersgatan 14, Helsingfors
Till prästens bruk och nytta : jord till prästgårdar i Sverige under medeltid och tidigmodern tid
Strömgatan 18, Sveriges statsministerbostad : betänkande
Tjänste- och personalbostäder : översyn av bestämmelserna i hyreslagen om tjänste- och personalbostäder
Sammanfattning.
Mäktiga vänner
Hemrätt i hyreshuset : en rättsvetenskaplig studie av bostadshyresgästens besittningsskydd
