http://www.yso.fi/onto/yso/p2554 penninghushållning
penninghushållning penninghushållning
Studia economica : bidrag med anledning av Svenska handelshögskolans doktorspromotion 25.11.1994
Att leva i en familj med ekonomiska svårigheter
Hjelpreda i daglig handel : med afseende å den i storfurstendömet Finland år 1841 werkställde myntrealisatinen och med jemförande af bancoasfignationer
Euroguide för kommunerna
Stabiliseringspolitik i valutaunionen : slutbetänkande
"När myntets klang i kistan hörs, till himlen själen genast förs" : medeltida myntbruk i kyrkan
Krisboken : nyckeln till att överleva trots urusel ekonomi
The henhouse : se till att de inte stjäl dina guldägg
Penningvärdeundersökningen. D. 1, Utlandstransaktionerna och den svenska ekonomin
Nationalekonomins grundprinciper
Nödvändigheten av penningvärdets bevarande och jordbruket
Prisrörelser och penningvärde i Finland under guldmyntfotsperioden 1878-1913 : en struktur och konjunkturanalys
Makten över sjukhuset : en undersökning av budgetpraxis inom svensk sjukvård
Sverige och EMU
Finansiell integration : - en studie av svenska marknaders internationella beroende
Finland och EMU utifrån teorin om optimala valutaområden
Så funkar ekonomi : en första uppslagsbok
Ekonomi utan ränta och inflation : att skapa ett penningsystem som fungerar för alla
Bygg en förmögenhet : fixa familjens ekonomi
Handeln och betalningarna mellan Sverige och Tyskland 1934-1945 : den svensk-tyska clearingepoken ur ett kontraktsekonomiskt perspektiv
Spelbrickorna : början till slutet eller bara slutet på början
Guldmyntfotens införande i Finland åren 1877-1878
Penningvärdeundersökningen. 2 , Finanspolitikens ekonomiska teori
Ägande och inflytande i svenskt näringsliv. Bilaga 12, Ägarna och kontrollen över företaget : en jämförande studie av sex länders finansiella system
Tabeller till lättande af wexelräkningen emellan ryska banco-asfignationer och swenska riksgålds-sedlar
Pengar : ett miljö- och demokratiproblem
Skatter och inflation : rapporter och inlägg vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium i Århus i oktober 1981.
Handbok i den svenska vexelrätten : jemte bihang innehållande de tyska, franska och finska vexellagarne
Reglemente för Drätselkammaren i Kuopio
Penningvärde och inflation i det svenska riket under kopparmyntfotens tid
Pengarna i den ekonomiska politiken
EMU : en ödesfråga?
En bok om pengar : bytesmedel, värdebevarare, värdemätare
Stabiliseringspolitik i valutaunionen : bilagedel : underlagsrapporter till Kommittén för stabiliseringspolitik för full sysselsättning vid ett svenskt medlemskap i valutaunionen
Kotitalouksien kulutusmenot 1996 = Hushållens konsumtionsutgifter 1996 = Household consumption expenditure 1996.
Åland i den ekonomiska och monetära unionen
Pengar och arbetslöshet
Dynastin Stenbeck : succéer och tragedier i en finansfamilj
Gemensam valuta för Europa
Finansiella offshoremarknader och skatteparadis
Ryska droppar : den ryska myntningen 1350-1700
Finansmarknaden. Statistisk översikt
Stabilitet och stabiliseringspolitik i EMU : delbetänkande
Vad är pengar och 100 andra jätteviktiga frågor
Konsten att skapa pengar : aktiebolagens genombrott och finansiell modernisering kring sekelskiftet 1900
Äldre genuina ord och låneelement i nufinsk penning- bank- betalnings- och kreditterminologi
Rikets hjelp, genom en naturlig finance-system. Förestäld af Anders Chydenius, riksdagsman
Berättelse til v. ministerium : i Åbo stift, i anledning af 1801 års revision i riksens högl. ständers bank och Riksgälds-contoir
Tankar : i anledning af den klagan som nu mera än förr höres öfver en allmänn penninge-nöd
Från mark till euro
Euron - möjlighet eller hot? : plan för affärsverksamheten i eurotid
Rapporter till finansieringsutredningen : delbetänkande
Så här kan alla svenskar bli miljonärer
Finlands nationella övergångsplan för införande av euron
Pengar växer inte på träd : tips för den privata ekonomin
Sammanfattning och diskussion (s. 19-21).
Europeiska gemenskapen : ekonomisk och monetär politik
Vad kostade det? : priser och löner från medeltid till våra dagar
Sammanfatning. - Summary.
Penningtvätt : ett urvattnat begrepp?
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 4, Mikroekonomiska aspekter på en monetär union : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
I finansvärldens bakre regioner : en studie om finansiella offshore-marknader och ekonomisk brottslighet
Vår världs ekonomiska historia. Del II, Den industriella tiden
Strategier på den medeltida jordmarknaden
Sammanfattning (s. 9-28).
Fattiga riddare och andra kökshjältar
Om kredit och vexlar
Löntagaren och Emu : synpunkter på Emu-diskussionen
Danska studerandes levnadsförhållanden ach attityder till samhället
Digitala pengar : nya villkor i det sociala livet
En argumentationsanalytisk undersökning av EMU-debatten i Sverige
Ekonomin i EU
I pengarnas tid : finansvärldens historia
Den ekonomiska och monetära unionen : Finlands alternativ och det nationella beslutsfattandet : statsrådets redogörelse till riksdagen den 20.5.1997
Jag ska göra dig så lycklig
Ekonomi : så att du förstår
Sammandrag.
Laga fång för medeltidens kvinnor och män : skriftbruk, jordmarknader och monetarisering i Finnveden och Jämtland 1300-1500
Penningtvätt : kriminalisering, förverkande och dispositionsförbud : betänkande
Bidrag till kännedom af fäderneslandet
Penningpolitik i Norden : rapport från ett seminarium om 1970- och 1980-talens penning- och finanspolitik i Norden under nya institutionella förhållanden
Försök att utreda och på ett ställe sammanföra de första och allmänna grunderne i stats-hushållnings-ämnen
Förnyelse av kreditmarknaden : slutbetänkande
Ekonomerna och verkligheten
