http://www.yso.fi/onto/yso/p25511 utställningspolitik
utställningspolitik utställningspolitik
Kultur i rörelse : en historia om Riksutställningar och kulturpolitiken
Leon Golub : med en essä av = with an essay by: Thomas McEvilley, och ett urval texter av = and a selection of texts by: Leon Golub, catalogue / katalog: Sune Nordgren...[et al.]
Finska konstföreningens utställningar 1847-1939, Finlands konstakademins utställningar 1939-1990 / Irmeli Isomäki
Konstnämnden redovisar : Lunds Konsthall, 24 jan-22 febr 1981 / [katalog : Cecilia Nelson, Gunnel Löfgren]
Peter den store och Karl XII i krig och fred
Bostadsutställningen 66 : Konshallen, Helsingfors 29.10. - 13.11.1966 / arrangör: Finlands arkitekturmuseum, Bostadsreformföreningen
Makt, konst, elit - konstfältets positioner, relationer och resurser i 1940- och 1950-talens Helsingfors / Kristina Linnovaara ; huvudredaktör: Risto Ruohonen ; redigering: Kristina Linnovaara ; bildredaktör, samordning av publikationsprojektet: Veikko Pakkanen
Laillista vai laitonta? : kieltolakiaika Suomessa 1919-1932 : näyttely Turun linnassa 1.4.-30.8.1982 = Lagligt eller olagligt? : förbudslagstiden i Finland 1919-1932 : utställningen i Åbo slott 1.4.-30.8.1982
Kruskopf : 50 år konstkritik i Hbl / [redaktionskommitte: ordf. Håkan Mattlin... et al. ; bild- och textredaktör: Sabina Westerholm]
Bättre boende för den åldrande befolkningen i Sverige : Bo 90.
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Näkyvän taa : helsinkiläistä kaupunkitutkimusta = Bortom det synliga : helsingforsisk stadsforskning
Medan gräset gror under fötterna
Hängda och utsällda : om hängningarnas och utställningarnas historia på Göteborgs konstmuseum = Permanent hangings, temporary exhibitions : on the history of collection display and exhibitions at Göteborg Museum of Art / [redaktörer = editors: Christoffer Arvidsson & Jeff  Werner]
