http://www.yso.fi/onto/yso/p2551 makt
makt makt
Mellan rummet och rörelsen : om avfärdsmotivet i bildframställningar av den romerska apoteosen
Uppfattningar om makt och inflytande i Vasa stad : en studie av förtroendevaldas och tjänstemännens syn på makt och inflytande i Vasa från 1970 till 1990-talet
Hemliga sällskap
Locke Lamoras lögner : första boken i serien om Gentlemannarövarna
Ta sitt ansvar : 3.
Den tidige Adolf Loos i Wien: Café Museum, Kärntner Bar och Looshaus
Öst är Väst men Väst är bäst : östtysk identitetsformering i det förenande Tyskland
Hot och våld vid hemvård : en kvantitativ studie om hot och våld i hemvårdsarbetet
Maktspelet : sympatiska tekniker för att bestämma över allt och alla : [konsten att ta kontroll]
Kyrkorna teg för länge om övergreppen
Självverksamhet
Fri kärlek : innebörder av identitet och begär i retorik som försvarar mäns tillgång till kvinnokroppar
Gatuvåld i Stockholm City : seriebrottslighet, polisinblandning och brottsutveckling. En genomgång av polisanmälda ärenden 2011-2012 och jämförelse med början av 00-talet
Kvinna med makt år 100.
Jämställdhetspolitiken i Finland
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : kvalitativ litteraturstudie
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Kristen tro för kineser
[När ljusen tändas där hemma]
Musik under Tredje riket : en studie i nationalsocialisternas syn på musik före och under andra världskriget
Kyrkan ointressant maktfaktor : Finlands Akademi synar makten i Finland
Frihet, jämlikhet, reformation! : 500 år med Luther
En blandning av tillfälligheter
Finlands ställning i den internationella politiken : 17.10.1961 i Washington
Vardagsmakt : [tio strategier som ger och genomskådar makt]
I regeringens skugga? : oppositionens roll i den parlamentariska demokratin
Kampen om makten över makten
Fanny ser till att aldrig missa en Eko-sändning så hon vet precis att det är 621 dagar sedan hon träffade Sam för första gången. Nu har hon åkt till sin mormor på Västgötaslätten. Mormor vet inget om hur lätt det är att komma så nära någon så den får makt att skada en
Uppståndelsen
Makten i möten
Maktens anatomi
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
Exportförfarandet till USA : Noolan Ab
Förtroendeuppdrag och maktusurpering i de historiska samhällena
Kejsaren. [3] : Svärdens fält
Reglernas utopi : om teknologi, enfald och byråkratins hemliga fröjder
Demokrati och makt : vänbok till Lennart Lundquist
Den åttonde dimensionen
Abstrakt.
Internationell makt och förtryck
På två stolar : maktackumulation inom finländsk politik
Global respekt : grundkurs i globalisering och mänskliga rättigheter
Fiaskon, kriser och framgångar
Maktutövning ur ett organisations- och genusperspektiv : en studie vid tre vårdavdelningar
Älskar media oss?
En bok om maktlekar och dolda kränkningar : och att arbeta med olika metoder i barn- och ungdomsgrupper
Makt på fel sätt
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
Makt och religion i könsskilda världar : religionsfilosofiska perspektiv
Lusthuset : en polisroman att skratta åt
Tro och makt : religion och politik i Mellanöstern
Etablissemanget och hur de kommer undan med allt
Synpunkter på Finlands säkerhetspolitik : 29.11.1965 i Helsingfors
Utväg : fotboll
Kejsaren. Gudarnas blod
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
När makten blev synlig : senmedeltid i södra Dalarna
Kön, makt, våld : konferensrapport från det sjunde nordiska kvinnohistorikermötet 8-11 augusti 2002, Göteborg
Hierarki : om ordning, makt och kristallisering
Den ryska adeln i Finland under autonomins tid
Europeisk universalism : maktens reorik
Tillsynsprojekt för arbetarskyddet inom hälsovården : slutrapport
RUG-III baserade ersättningssystem för äldrevården : en beskrivning av system i USA, Kanada, Schweiz, Island och Italien
Vem har makten i Svenskfinland?
Finlands presidentmakt i avtoning : anteckningar och kommentarer
Internet är inte svaret
Samverkan : en fråga om makt
Förkunnaren : en Berit Hård-bok
Evig natt : tredje delen i trilogin om Släktet
"Hålla ordning, men inte överordning" : köns- och maktperspektiv på uppförandenormer i svenska klassrumskulturer
Debatter om betydelser : kön och språk i feministisk teori
Information, makt och demokrati
Vad är makt?
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : Kvalitativ litteraturstudie
Vår egen lilla hemlighet
Kungamakten och lagen : en jämförelse mellan Danmark, Norge och Sverige under högmedeltiden
Massa och makt
Närvarons politik och familjevåldspolicy : en studie av europeisk familjevåldspolicy och dess påverkan av kvinnlig politisk representation
Nombeko Mayeki börjar sitt liv i ett skjul i Sydafrikas största kåkstad, Soweto.Som femåring började hon arbeta, vid tio blev hon föräldralös och femton år gammal blev hon överkörd. Hon är analfabeten som kan räkna. Den talangen tillsammans med ödet för henne till andra sidan jordklotet och internationell storpolitik
Härskarteknik
Det varumärkesrättsliga skyddet mot urvattning i EU och i USA
Bombmannens testamente : en roman om Lars Tingström
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Kunskapen och makten : en antologi om gränslandet mellan forskning och offentligt beslutsfattande
Om våld
Massan och makten
Rätt inställning till makt
Kapitalister i alla länder, förena er!
Bryt! : ett metodmaterial om normer i allmänhet och heteronormen i synnerhet
Kör 700 kilometer till kyrkan
Konst, makt och politik
Leva och lära demokrati? : en etnografisk studie i två gymnasieprogram
Mediernas svarta bok : en kriminografi
Eliten och folket
Spela spelet : en studie om makt och politik i ett företag i förändring
Makt och kön : rapport från ett seminarium 17-18 oktober 1985
Maktens ansikten
Makt och kön : tretton bidrag till feministisk kunskap
Karin går omkring i sitt stora hus med utegångsförbud medan hennes pojkvän är borta på jobb. Han är gangsterledare och försörjer sig på våld och brott. Karin tänker på vad som gjort att hon hamnat i den situation hon befinner sig i, på priset hon tvingas betala och om det verkligen är rätt livsval
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
"Man kunde ha mer tid, förstås..." : en kvalitativ undersökning om våldskoordinatorerna och det familjevåldsförebyggande arbetet i Vasa, Jakobstad och K5
Våldsbenägna kvinnor i Finland - personlighet och livssituation
Ingenting är sant och allting är möjligt : det nya Rysslands surrealistiska själ
I konstens namn - scenen som arbetsmiljö : arbetsplatsmobbning ur skådespelarpespektiv
Härskarteknik : den fula vägen till makt
Hur bemöta barn som upplevt våld : verktyg för professionella : en kvalitativ studie
Sammandrag (s. 3-4):.
Makt och företag : om maktteorins relevans vid studier av aktieägande och företagsledning
Naturvetenskapen: patriarkatets sagobok och lärobok
Hallå, varför är det så tyst?
För in de döda
Maktspelet : sympatiska tekniker för att bestämma över allt och alla
Sydkoreas landsprofil : En guide för import och handel med Sydkorea
En bok om mobbning. Författaren diskuterar bl.a. dynamiken i mobbningens tretal: mobbaren, den mobbade och medlöparna och ger råd om hur föräldrar och lärare kan agera och hjälpa.
Makt och motmakt
Dags för en finlandssvensk maktutredning
Den glömda resursen
Mediaamatörer - lyckligtvis!
Genusregim i förändring : jämställdhet och makt i kommunal politik mellan åren 1970 och 2006
Institutionaliserad heterosexualitet och undersökning av könssystem
Referat: Stödåtgärder för kvinnor som upplevt våld i nära relationer.
Från Kurdistan till Karlskoga
Maktstrukterer i det tidiga finska 1500-talssamhället
Små lån - stor betydelse? : Mikrokrediters inverkan på kvinnors självbestämmande makt i den Dominikanska Republiken
Makt och fattigdom : teori och praktik
Ängel förverkligade domkapitlet
Barn, familjevåld och myndigheternas ansvar : särskild berättelse från justitieombudsmannen till riksdagen
Superclass : hur den nya globala makteliten styr världen
Kurs om våld, makt och kön blev prisbelönt flerformsundervisning
"Våld ska inte höra till vår livsstil" : ett utdrag ur republikens president Tarja Halonens nyårstal 1.1.2009
Kärnvapen och makt
Ingrupp-prototypiska ledare som utövare av makt : gruppmedlemmarnas syn på hur ingrupp-prototypiska ledare utövar makt i organisationen
11 gram sanning
Finlandssvensk underground
Resurser i svensk hälso- och sjukvård : en jämförelse med Danmark, Frankrike, Norge, Storbritannien, Tyskland och USA : med utgångspunkt i OECD health data 2004
Om den civila freden : [några reflektioner om kriget, våldet och demokratin genom historien
Reflexioner om maktens förbannelse
Karnevalsyra : den kollektiva glädjens historia
Makten du har : att hantera makt i socialt arbete
Makten som förblindar
Att delta och påverka : En kvalitativ undersökning om föräldrars och barns rätt att påverka dagvården
Bland åsnor och elefanter : en utvärdering av USA:s presidenter
Maktens mekanismer : en diskussion om klassiska och icke-klassiska maktbegrepp och -strategier i organisationsanalys
Våld mot kvinnor i parförhållanden : förhandlingar på diskussionsspalter i Internet
Farligt att generalisera
Känslan av Zap : företagsledning och känslan av omnipotent makt
"Vi tolererar inga förlorare" : klanen Kennedy : roman
Kränkningar och förlåtelse : en etisk studie med hänsyn till föreställningar om offer, förövare, skuld och ansvar
Låt kropparna bli vårt vapen och kärleken vår styrka : [manifest]
Makt i det öppna samhället
Hot och våld vid hemvård : En kvantitativ studie om hot och våld i hemvårdsarbetet
Tala är silver : [spänningsroman]
David och Goliat : konsten att slåss mot jättar
Bortom makten : om kvinnor, män och moral
Vem bryr sig om Svenskfinland?
Politisk makt med oklart ansvar : ekonomirådets rapport 2000
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
När finanskrisen slog till i Finland
Att vara chef
Frimärksaktiebolagseffekten : en empirisk undersökning av frimärksaktier på den amerikanska aktiemarknaden
”Känner du dig trygg på din arbetsplats?” : en empirisk studie om ambulanspersonalens upplevelser av våld och hot
Ondska - individuell och kulturell projektion : filmupplevelser analyserade enligt den analytiska psykologin
Sammanfattning på engelska med titeln: Live and learn democracy? : an ethnographic study in two upper secondary school programs.
Analfabeten som kunde räkna. Del 1
Musik under Tredje riket : En studie i nationalsocialisternas syn på musik före och under andra världskriget
Sång till den storm som ska komma
Om de svaga och de starka
Import, samlande och översättning : förekomsten av brittisk andaktslitteratur på originalspråk i Linköpings stift under 1600- och 1700-talet
Finns det liv i fängelse? : En kvalitativ undersökning om kvinnliga långtidsfångars upplevelser av sin strafftid
”Känner du dig trygg på din arbetsplats?” : En empirisk studie om ambulanspersonalens upplevelser av våld och hot
Biblioteksmakt : om makt och information som om Montesquieu fortfarande hade någon betydelse i informationssamhället
Finns det liv i fängelse? : en kvalitativ undersökning om kvinnliga långtidsfångars upplevelser om sin strafftid
Från makt till fullmakt : en begreppsbestämning ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Dubbel legitimitet : Finland och annorstädes
Kungamordet
Makt som fullmakt : ett vårdvetenskapligt perspektiv
Mordets praktik
Flickvännen
Naken i döden
Den siste gudfadern : den sanna berättelsen om maffiaklanen Corleones uppgång och fall
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Peter Pomerantsev är brittisk journalist född i Sovjetunionen. År 2001 flyttade han till Ryssland och arbetade för den ryska tv-kanalen TNT. Till en början låter sig Pomerantsev svepas med i denna spännande värld av nya pengar och ny makt. Alltmedan Putins regim blir mer och mer aggressiv dras han allt djupare in i ett system som snart ska visa sig från sin värsta sida. Sedan 2010 bor Pomerantsev åter i London.
Marknadens makt
Socialarbetarnas handlingsutrymme inom ungdomspsykiatrin
Mobbningens tre ansikten : så bryter vi våldets onda cirkel
”Man kunde ha mer tid, förstås...”    : En kvalitativ undersökning om våldskoordinatorerna och det familjevåldsförebyggande arbetet i Vasa, Jakobstad och K5
Analfabeten som kunde räkna. Del 2
Historiens tyranner : en berättelse om diktatorer, despoter och auktoritära härskare
Mitt krig mot Putin : [den sanna historien om stora pengar, mord och en mans kamp för rättvisa]
Utbildning : makt och politik
Sportjournalisten Erik Niva skriver här om fotbollsvärlden som en sluten plats där makt och pengar koncentreras till några få giganter. Han beskriver utifrån verkligheten den kraft som visat sig övervinna naturkatastrofer, besegra terror och läka såriga samhällen - fotbollen som räddning, som ingång och som utväg
Hur blir man vald? : om ledarskiften i tre svenska partier
Tänk (tvärt) om! : tjejer, killar och makt
I det modernas marginaler : om valt och påtvingat utanförskap
Om makt och bibliotek / Mikael Böök
Stjärneborg : roman
Samhällets övergrepp drev Lars Tingström, en alldeles vanlig medelsvensson, att begå ett av de mest omtalade brotten i modern tid i Sverige. Denne ordentlige och laglydige tjänsteman drabbas av en felaktig skatteskuld. I Kumlafängelset blir han vän med den så kallade Bajonettmördaren. Så startar Tingstens karriär som Bombmannen
Makt, beslut, ledarskap : märkbar och obemärkt makt
Kön och auktoritet i expertintervjuer
Sammandrag.
Kön i förändring : den svenska könsrollsforskningen 1959-1979
Kejsaren. [5] : Gudarnas blod
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Makt och internationella relationer
Textuell makt : fem gymnasieelever läser och skriver i svenska och samhällskunskap
Naturvetenskapen : patriarkatets sagobok och lärobok
Maktstruktur och myter i Sverige : en idéskiss
Dirigenten från Sankt Petersburg
En roman om astronomen Tycho Brahe (1546-1601) och hans underjordiska observatorium Stjärneborg på Ven. Om längtan och fåfänga, makt och maktmissbruk
Strategi, praktik och makt : fältarbetares användande av handlingsprogram i sitt arbete
Analfabeten som kunde räkna
Otillåten påverkan riktad mot myndighetspersoner : från trakasserier, hot och våld till amorös infiltration
Ifrån lilla ofredens tider : handlingar
