http://www.yso.fi/onto/yso/p2555 ekonomi
ekonomi ekonomi
Middag för en tjuga : och andra läckra, billiga rätter
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : våren 2010
Kuba : Karibiens pärla har förlorat sin glans
Investeringsanalysering : Beslutsunderlag åt Caseföretag X
Ekonomiska resursers betydelse för pedagogiska resultat : en kunskapsöversikt
Världsekonomin
Sektorräkenskaper kvartalsvis
Spara mindre - få ut mera
Från maskin till ekosystem
Lantgårdens bästa info
100 år av tillväxt : Johan August Gripenstedt och den liberala revolutionen
Ariel : tidskrift för folkligt studie- och bildningsarbete
Kringgående av skatter i Finland
Företagsnyckeln : medlemstidning
Gratis? : om kvalitet, pengar och skapandets villkor
En liten och korrt hand-bok utaf adelig öfning, att bruka wid många tillfällen, till stor hjelpreda i daglig handel
Mat för miljarder
Drömläge för Åland
Åtgärder mot sena betalningar : genomförande av EG-direktivetom bekämpande av sena betalningar vid handelstransaktioner
Svensk finanstidning. : Veckotidskrift för närings,- finans- och börsfrågor
Säkerhet som handelsvara
Ar-gen-tii-na!
"Någon borde se till att gården fortsätter" : frågebrevet om den svenska lantbruksundervisningen i Finland
Ekonomiska samfundets tidskrift
Att förstå ekonomi i förändring
Affärsvärlden : ekonomisk veckorevy
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2010
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Academisk afhandling om medel at underhålla och öka skogsväxten : i Finland, med philosophiska facultetens samtycke vid kongl. lärosätet i Åbo sednare delen, under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Keiserliga Oeconomiska Societeten i Petersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. Herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkransen utarbetad och försvarad af philosophiae candidaten Carl Petter Hällström, kongl. stip. Österbotninge. I Åbo Academies öfre lärosal f. m. d. 6 Junii 1795.
Enron och det nya språket (2)
Den dystra vetenskapen : om nationalekonomins och nyliberalismens kris
Idrott, Finlands största kulturform? : En kvalitativ forskning om idrottens roll i kulturen
Gammaldags
Facket vill få styr på frizonerna
Bibliotek i kristid - dags att tänka om
Årsbok för Sveriges kommuner 2004
Produktionssystem och tätortshierarki : om sambandet mellan rumslig och ekonomisk struktur
Världen ur ett tusenårigt tabellperspektiv
Polackerna
Grå ekonomi : Problem och bekämpning 2012
Omvänd momsskyldighet inom byggbranschen : Caseföretag: Företag X Ab
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
IT som tillväxtmotor
Relationer i multidisciplinära designteam : om förekomsten av konflikter orsakade av skillnader i utbildningsbakgrund
Balanspost & lön : Rantalainens kund- och intressenttidning
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : hösten 2010
Stora budgetunderskott
En revision av freden : en forstsättning på Fredens ekonomiska följder
Så funkar ekonomi : en första uppslagsbok
Hans kejserliga majestäts nåd. förordning angående skogarne i storfurstendömet Finland, given i Helsingfors den 9 september 1851.
Att forska i utveckling : en inledning
Samtal med Sveriges bästa kapitalförvaltare och traders
Makroekonomiska nyheters inverkan på finansiella marknader i hög- och lågkonjunktur
Betalningsbalans och utlandsställning
Den amerikanska mardrömmen : ledare
Brev till min far
Räcker det med EU eller måste det också vara EMU ...och hur är det med Gud
Statistik över jord- och skogsbruksföretagens ekonomi
Alnaders lexikon : juridik, ekonomi, samhälle, social, politik, asyl, religion och arbetsmarknad från A till Ö = Mu'jam al-Nadir : huquq, iqtisad, ijtima', siyasah, liju' wa-suq 'amal : min al-alif ilá al-ya'
Ekologiskt varumärkesbyggande : en fallstudie om varumärken inom matvarubranschen
Årsbok för Sveriges kommuner 2003
Petter Svensk : Sveriges guldkust II
Resebyråernas ekonomiska ställning åren 1974-1981
Rooseveltpaniken : föredrag hållet vid Ekonomiska Samfundets möte den 21 januari 1938
Din privatekonomi : nyheter, goda råd och tips. 1998
Utvecklingslinjer i Karlebyregionens ekonomi
Sammanfattning (s. 13-21).
Grå ekonomi inom hotell- och restaurangbranschen
Dagens nyheter 1970-1999 : ett tidningsföretag i ständig förändring
Bondeföretagaren : informationstidning för lantbruksföretagare
Matematik för ekonomer
OP i ekonomin : [OP Gruppens kundtidning]
Affärsvärlden
Ingen rysk tillnyktring?
Tre mäktiga ekonomier styr
Patientavgifter och vårdefterfrågan : en kunskapsöversikt
Vägen till välstånd
Det agrara landskapets pris
Offentliga sektorns underskott och skuld
Havet, vår väg
Faktorer som påverkar världsmarknadspriset på socker
Skeppsklarering
Norges Landsprofil : – En guide för privatpersoner
Staten som självändamål : maktutövningens politiska ekonomi
Weimartyskland : löfte och tragedi
Tackona kom, koooom! : erfarenheter av traditionsenlig fårhushållning
Reform omfördelar miljoner
Academisk afhandling om medel at underhålla och öka skogväxten i Finland : med philosophiska facultetens samtycke vid Kongl. lärosätet i Åbo, förra delen under ordin. chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserliga Oeconomiske Societeten i Pettersbug [!], Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. Herr Pehr Adrian Gadds inseende, för lagerkrantsen utarbetad och försvarad af Fredric Sjöstedt, kongl. stip. och Satacunda-bo i Kongl. Acad. öfre lärosal f. m. den 20 Junii 1792.
Åtskilliga projekt måste avslutas
Försäkringsekonomi
Klasser och ekonomiska system
En liten bok som slår aktiemarknaden (fortfarande)
Renoveringsobjekt: kyrkan i Helsingfors
Årsbok för Sveriges kommuner 2008
Rikets finanser : statens och kommunernas hushållning
Årsbok för Sveriges kommuner 2007
Spara inte bort högmässan!
Världens ekonomiska historia i tio kapitel
Tillsammans med medlemmen, för medlemmen och yrkeskåren
Wicked problems och det moderna universitetet
Övningar i industriell ekonomi
Byggnadsvård och ekonomi : symposium arrangerat av Föreningen för samhällsplanering
Behovet av ekonomisk statistik : delbetänkande
Den offentliga sektorns miljövårdsutgifter
Konsten att förutsäga framtiden : en bok om superprognostik
Skolans ekonomiska uppslagsbok : kombinerad uppslags- och faktabok för grundläggande ekonomisk utbildning
Offentliga sektorns skuld kvartalsvis
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2009
Kommunernas och samkommunernas ekonomi kvartalsvis
Rysslands ekonomi berör Finland
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 1-2, Sveriges ekonomi - utsikter till 2020
Eurokrisen skrämmer inte tomten
Stora idéer för nyfikna
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Ekonomisk översikt för den kommunala sektorn : våren 2009
Årsbok för Sveriges kommuner 2005
Vägen till träldom : till socialister i alla partier
Ekonomisk översikt
Regionalräkenskaper
Den asiatiska fågelinfluensan : expertsamarbete är viktigt vid förebyggandet
De allmänna ekonomiska lagarna
Årsbok för Sveriges kommuner 2002
En rucklares väg till tillnyktring
Liechtenstein landsprofil - en guide för företagets internationaliseringsprocess
Budgetmaximering enligt William Niskanens modell inom budgetförhandlingar mellan statliga ämbetsverk och ministerier
Finland i siffror
Good to Great : när vinst inte är målet : varför företagstänkande inte är lösningen : en monografi som kompletterar Good to great
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
"Friska människor kan ju göra dumma köp också" : Delaktighet i egen ekonomi för personer med intellektuell funktionsnedsättning
Företagare i Finland : [en tidning för svenskspråkiga medlemmar i Företagarna i Finland]
Fattig miljonär : [lev lyxliv till budjetpris
Långtidsutredningen 2003/04 / [huvudbetänkande]
Gryning för en ny industri?
God ekonomi bygger på moraliskt övervägda beslut
Kommissionens för undersökning af kronoskogarne i Finland underd. berättelse om kommissionens verksamhet under sommaren 1866 inom kronoskogarne i Tavastehus, Åbo och Björneborgs, Vasa och en del af Uleåborgs län verkställde resor och dervid gjorde iakttagelser
Läget är inte så illa som befarat
Utlänningar i finländska börsbolags styrelser : historisk utveckling och en kvantitativ analys av ekonomiska resultat
Att byta affärssystem : samlade erfarenheter från några svenska företag
Beslut och beteenden : att förutsäga det oförutsägbara
Var sjunde anställd befaras få gå
Stora manualen : när du flyttar hemifrån : söka jobb, säkert sex, skriva kontrakt, snabbstädning, steka plättar..
”På avfallshögarna finns metaller värda miljarder”
Barn och knapp ekonomi
Kommunsammanslagningen Raseborg - följder på stadens och skolsektorns ekonomi
Bättre beslutsunderlag för budgetpolitiken : rapport från Utredningen om forsknings- och utvecklingsinsatser rörande offentlig ekonomi
Guldåldern i Oy Finland Ab.
Physico-oeconomisk afhandling, om kännemärcken til rika käll- och wattu-ådror, med philosophiska facultetens bifall, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens samt Upsala Wettenskaps Societetens ledamots herr Pehr Kalms inseende. Utgifwen och til allmän granskning understäld af Christfried Ganander, Th.son Österbottninge. I Åbo Academiens öfre läro-sal, på wanlig tid f. m. den 29 Octob. 1763.
Så här kan alla svenskar bli miljonärer
Grå ekonomi inom byggbranschen : Anmälningsförfarandet som bekämpningsåtgärd
Beroendeförhållandena inom den åländska ekonomin
Economista : ta makten över din ekonomi och få ett roligare liv
Kommissionens för undersökning af förhållandena inom kronoskogarne i Finland underdåniga berättelse om de af kommissionen under sommaren år 1867 inom kronoskogarne i Kuopio och en del af Uleåborgs län verkställde resor och dervid gjorde iakttagelser
Positionering av kunskapsintensiva företags arbetsgivarimage bland unga yrkesverksamma ekonomer : att attrahera den rätta kompetensen
Globalisering - vad är det? : tio artiklar om vad ekonomisk gränslöshet kan innebära
Svensk och internationell ekonomi 1913-1939
Pedersöre tar åter ställning till sammanslagning
Arbets-almanach, eller Underrättelse om huru och på hvilka tider landtbruksgöromålen böra förrättas
Inga inbesparingar att vänta på fem år
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Finland och världen : uppsving globalt - hinner Finland med?
Ekonomiska utsikter i Norden 2002 : nordiska konjunkturgruppens redogörelse hösten 2001
Flockbeteende under ekonomiska kriser : ett internationellt perspektiv
Inverkar valet av utslaktningsmodell på ekonomin i slaktgrisproduktionen?
Konsten att leva billigt och må bra
Ta sitt ansvar : 2.
Smart forskning hjälper företag
Statens revisionsverks berättelser till riksdagen om valfinansieringen och tillsynen över den
Komitén för utarbetande af förslag till ny allmän skogslag för Finland
Finlands framgångsfaktorer?
Finlands Ekonomförbund : marknadskommunikationens inverkan på fortsatt medlemskap
Kampen om kulturen : idéer och förändring på det kulturpolitiska fältet
[Komitébetänkande ang. förslag till skogslag för Finland m.m.]
Ekonomiska sofismer
I pengarnas tid : finansvärldens historia
Årsbok för Sveriges kommuner 2010
Det hemtrevliga och imponerande : paradox i det svenska hemmet
Vad som händer i världen och varför det är viktigt att förstå
Turistsektorn i den åländska ekonomin
Kirkon tilastollinen vuosikirja. 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan. 2011
Stora boken om ekonomi
Ekonomin i samhället : ekonomsociologiska perspektiv
Kontroll i kommunkontosystemet : betänkande
Alternativlösheten är skenbar
Vad är EU -och vad kan det bli? : ...och vad kan det bli
Kulor ca$h & kosing : konsten att få ut mer av sina pengar
Ekonomi : så att du förstår
Rörelsernas tid : från proteststorm till globalt alternativ
Finansministeriet hotar demokratin
Lönsam friskvård : effektivare företag
Läsarna frågar, Ny Tid svarar
Sven eller pengarna? : styrningsdilemman i äldrevården
Kalhyggesfritt skogsbruk – lätt avverkning eller hård gallring? En översikt av vår nygamla skogsbruksmetod
Det enda könet : varför du är förförd av den ekonomiske mannen och hur det förstör ditt liv och världsekonomin
Ekonomisk administration av bandverksamhet : Möjligheter för små band till ekonomihantering
Kilometerersättningar - en del av den gråa ekonomin?
Årsbok för Sveriges kommuner 2006
Sveriges guldkust : fortsättning på "Stor-Norrland"
Försök att utreda och på ett ställe sammanföra de första och allmänna grunderne i stats-hushållnings-ämnen
Islamisk ekonomi
Privata affärer
Hur digitaliseringen och globala regleringar har inverkat på bankbranschen
Den väg som till himla bär
Författaren granskar begreppet Homo Economicus, den ekonomiska människan som är rationell, objektiv, kalkylerande och oberoende. Hon finner att allt som karakteriserar Homo Economicus är egenskaper som vi har lärt oss att associera till manlighet
