http://www.yso.fi/onto/yso/p25545 västar
västar västar
Valda skrifter : utgivna med anledning av 80-årsdagen den 7. IX 1997 = Selected writings
Svenska väldet i Livland 1564-70
Livlands kyrkostyrelse 1622-1695
Karl XI och den livländska adeln 1684-1695 : studier rörande det karolinska enväldets införande i livland
Varifrån kom svenskan? : om den svenska vokabulären i en fyrspråkig ordbok utgiven i Riga 1705
Anteckningar om allmogedräkter i Nyland och på Åland (1922)
Det finska gäste-bodet/ som oförmodeligen i Lijfland angick uthi April månad åhr 1700 på sielfwe wärdens wår allernådigste konungs och herres konung Carl den Tolfftes anstalt och bekostnad
Karl XI och den livländska adeln 1684-1695 : studier rörande det karolinska enväldets införande i Livland
Beskrivning av Runö i Livland
Det brinnande landet : äfventyr i fyra tablåer
Liverna och deras språk
Kongl. May.tz förordning om seglationen emellan Finland och Refwel sampt andre tillåteliga hambner uthi Est- och Liffland
De svenska jordrevisionerna i Estland och Livland före den stora reduktionen
Bidrag till Livlands kyrkohistoria under den svenska tidens första skede : från Rigas intagande 1621 till freden i Oliva 1660
Svensk domstolsförvaltning i Livland 1634-1700
Livonian coins XIII-XVIII century. P. 2, Kingdoms : Livonian coins from XVI-XVIII century = Livländische Münzen vom 13.-18. Jahrhundert. T. 2, Königreiche : livländische Münzen vom 16.-18. Jahrhundert = Livländska mynt från 1200-1700-talet. D. 2, Kungadömen : livländska mynt från 1500-1700-talet
Underhandlingar mellan Sverige och Lifland 1554-1560
Den stora hungersnöden i Livland 1695-1697 och svenska kronans ansvar
Svensk förvaltning i Livland 1617-1634
Svenska väldet i Livland 1564-1570
Herrarne Kruse : en roman från det gamla Lifland
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Kort beskrifning öfwer Est- och Lifland, : jemte undersökning om dessa länders inbyggjares, i synnerhet det estiniska och finska folckslagets ursprung: så ock den i förra tider namnkunniga staden Dorpts öde
Det finska gäste=bodet/ som oförmodeligen i Liffland angick uti April månad åhr 1700 på sielfwe wärdens wår allernådigste konungs och herres konung Carl den Tolfftes anstalt och bekåstnad
Konung Carl IXs fälttåg i Livland år 1601
Byarnas gårdar och ströhemman i norra Livland på 1600-talet
Västboken
Livonian coins XIII-XVIII century. P. 1, Feudal states : Livonian coins from XIII-XVI century = Livländische Münzen vom 13.-18. Jahrhundert. T. 1, Feudalstaaten : livländische Münzen vom 13.-16. Jahrhundert = Livländska mynt från 1200-1700-talet. D. 1, Feodalstater : livländska mynt från 1200-1500-talet
Västar - en idebok
Dräktalmanacka : Boda socken, Dalarna
Kort beskrifning öfwer Est- och Lifland, : jemte undersökning om desza länders inbyggares, i synnerhet det estniska och finska folkslagets ursprung: så ock den i förra tider namnkunniga staden Dorpts öde
Släkten Taube : familjebok : med ättartal, porträtter, biografiska notiser och öfversikt af livländska ordensländernas historia
Resa från Lifland till Rom och Neapel
Överhetens påbud och förbud : skildringar av förhållandena i svenska provinsen Livland under 1600-talets fyra sista årtionden
Reflexvästen - en lysande livsförsäkring : produktutveckling av en varselväst för motorcyklister
Grundläggningen af svenska väldet i Livland 1558-1563 samt deraf alstrade strider inom Vasahuset
Försvarskriget i Lifland 1701 och 1702 : historisk afhandling
Finska regementen i Livlands garnisoner 1662-1674
Den merkantila bakgrunden till Rysslands anfall på den livländska ordensstaten 1558 : en studie till den ryska imperialismens uppkomsthistoria
Uppteckningar om allmogedräkter i Nyland och på Åland. Samlingen innehåller uppteckningar, skisser, snittritningar till dräkter samt en reseberättelse.
Grundeligt bewijsz, huru osanna ock orimlige the förwändningar äre, som de så kallade sachsiske trouppars anförare haar så skriffteligen som genom trycket welat utsprida, til at där med entskylla det oförmodeliga och arglistiga infall uti Lifland
Det finska gäste=bodet/ som oförmodeligen i Lijfland angick uthi April månad åhr 1700.
Topografiska antekningar öfwer Lifland och Ehstland
Den livländska ordensstatens upplösning (1558-1562)
Svenska våldet i Livland 1564-1570
En resa längs den första allmänna postvägen genom Finland och Svenska Livland
Livländska öden
Johan Reinhold Patkul : Historisk karaktersbild
Konung Carl den niondes fälttåg i Lifland år 1600 och förberedelserna dertill : Academisk Afhandling, som med tillstånd af vidtberömda Philosophiska Faculteten i Upsala till offentlig granskning framställes
Jfr Svensk-Finlands bygdedräkter häfte 1-3 och 6-7.
Tyg och funktion
Gud vill det! : nordiska korsfarare under medeltiden
Manlighetens bortre gräns : tidelagsrättegångar i Livland åren 1685-1709
Den livländska ordensstatens upplösning 1558-1562
Beskrifning om Runö i Liffland
Konspiratören Johann Reinhold Patkul
Släkten Taube : familjebok : med ättartal, poträtter, biografiska notiser och öfversikt af livländska ordensländernas historia
