http://www.yso.fi/onto/yso/p25653 elektroniska resurser
elektroniska resurser elektroniska resurser elektroniskt material
Arkistot kuntoon - ta hand om arkivet : yhdistyksen arkistokäsikirja - arkivhandbok för föreningar
Arkistot kuntoon : yhdistyksen arkistokäsikirja = Tag hand om arkivet : arkivhandbok för föreningar
Bytesverksamhet och elektroniska publikationer - en kombination liknande djävulen och vigvattnet? : studie om e-publikationers inflytande på bytesverksamheten
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Nytt liv i gamla herrgårdssamlingar
Humaniora möter digital teknik : Albert Edelfelts brev och konst i ny elektronisk utgåva
Digitalism : när allting är internet
Forskningen och källorna möts
På väg mot elektronisk forskningsprocess
Elektroniska material i svenskundervisning : hur utnyttjas de möjligheter som informationstekniken erbjuder i elektroniska läromaterial?
En lärandemiljö för ett samhälle i förändring : erfarenheter, metoder och koncept från Lärcentrum på Stadsbiblioteket i Malmö
Korpusen Talko gör det möjligt att söka i finlandssvenskt tal.
Forskarnas röst vid digitalisering av kulturarvet
