http://www.yso.fi/onto/yso/p25603 myndighetssamarbete
myndighetssamarbete myndighetssamarbete
Pohjanlahden alusöljy- ja aluskemikaalivahinkojen torjunnan yhteistoimintasuunnitelma.
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Samverkan i och med språket : systemisk-funktionell analys av språkanvändning i en kommunal gränsaktivitet med nyanlända flyktingar som målgrupp
Våld i nära relationer - en folkhälsofråga : förslag för ett effektivare arbete : betänkande
Sammanfattning.
Finlands försvar på en timme
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Välfärden främjas i samarbete med myndigheterna
Social- och hälsovårdens riksomfattande anvisningar för användare av myndighetsradionätet
