http://www.yso.fi/onto/yso/p2569 gräs
gräs gräs gräsväxter
Drömplantor : den nya generationen perenner
Skandinaviens växter : beskrifna och analytiskt afbildade. Andra häftet, Skandinaviens gramineer eller de i Danmark, Sverige, Norge och Finland vildt växande gräs
Näringsvärde i gräs på naturbeten
Sorter för norra Sverige 1989-90 : resultat av sortförsök med jordbruksväxter 1979-1988
De svenska gräsen : deras botaniska karaktärer samt deras praktiska värde och användning
De svenska gräsen
Försöksodling av gräsfrö vid Ålands försöksstation
Drakmötet
Pryd med gräs!
Gräs & bambu : våra trädgårdsväxter : [inspiration, skötsel, lexikon]
Gräs i kulturlandskapet : lantbruk, park och trädgård
Gräsflora i färg
Bambu och gräs : välja, plantera och sköta
Vårskörd av rörflen : vattenhalt i grödan, spill och brandrisker
Snittväxter på friland : odlingsanvisningar
Fälttorkning av gräs för förbränning : studier genom simulering
Kvävegödsling till olika gräsarter
Gräs & bambu : våra trädgårdsväxter
Bränslegräs på åkermark
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnadsgräs
Gräs till prydnad : idéer och karaktärer med prydnadsgräs
Skandinaviens växter : beskrifna och analytiskt afbildade. 2. häftet, Skandinaviens gramineer eller de i Danmark, Sverige, Norge och Finland vildt växande gräs
Skörd, lagring och hantering av gräs för förbränning
Gräsen vi lever av
Agrofiber kan ersätta importerad björk
Utsädesmängdens bestämmande vid fröblandningar för samodlingsvallar
Verkligheten i dikten : författaren som forskare i sin kulturmiljö
Skandinaviens växter
Vårälväxing, Sesleria heufleriana : årets perenn 2014 i Sverige
Skördenivån grunden för lönsamheten i odlingen av timotej
Tropiska gräs och baljväxter
Energigräsutveckling i USA
Vallväxter : sorter till slåtter, bete och grönfoder för södra och mellersta Sverige 1993
Ogräspreparat
Vallväxter och grönfoderväxter : Sorter till slåtter, bete och frönfoder för södra och mellersta Sverige 1999
Rening av avloppsvatten med olika gräsarter
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnasgräs
Skandinaviens växter : beskrifne och analytiskt afbildade. 1. häftet, Skandinaviens cyperaceer eller de i Danmark, Sverige, Norge och Finland vildt växande half-gräs
