http://www.yso.fi/onto/yso/p25642 de äldstes dag
de äldstes dag de äldstes dag de gamlas dag
"En stor sak, värd att fira"
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Att fira studenten (2013)
Fest och fritid : fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder
Svar på arkivets frågelista om festseder i gymnasiet och studentexamen. 15 av de 45 svaren har inkommit via webbfrågelista.
