http://www.yso.fi/onto/yso/p256 bostäder
bostäder bostäder
Vissa bostadsbeskattningsfrågor : betänkande
Herremannens bostad : studier över nordisk och allmänt västerländsk bostadsplanläggning. 1, Före 1700-talets mitt
Homestyling : en gör-det-själv-guide inför visning och försäljning av din bostad
Elämänlaadun mittaaminen Amsterdamin asuinalueella / Mäta livskvalitet i bostadsområden i Amsterdam
Bostadsaktiebolag : Information åt aktionärer
Sammanfattning.
Köp av ny bostad : guide för köparen
Pienasunnon pohjaratkaisun kehityksestä maassamme = Om småbostadsplanens utveckling i vårt land
Vid avgrundens rand : roman
Våra bostäder
Faktabilderbok för barn om småkryp som kan finnas i hemmet. Bl.a. om silverfiskar, mjölbaggar och mal och om hur dessa lever och vad de gör.
Vårt äldre bostadsbestånd
Bostadsrätt : ekonomi, skatt och deklaration för föreningen och medlemmarna
Anteckningar om militära boställen i Pikis och Halikko härader 1681-1809
Allmännyttiga och sociala bostäders framtid i Norden
Forums stora gör det själv-bok
Kommunala arbetarebostäder
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. III : Herrgårdar och slott
Planerarens dilemma
Arkitekturens inre hemligheter : iakttagelser av egenskaper, betydelser och mening i bostadens arkitektur = Architecture's inner secrets : observations of attributes, significance and meaning in the architecture of the home
Effektiv bostadsservice och förmedling av bostäder - ur ett dubbelt användarperspektiv : rapport nr 3 från Boutredningen
Varför servicehus? : en litteraturstudie om kategoriboende för äldre
Byggnadstypernas och lägenheternas utveckling 1931-1934
Unga på bolånemarknaden : rapport nr 4 från Boutredningen
Krokodilen och Giraffen hittar hem
Om orsakerna till våra dåliga bostadsplaner
Så bodde vi : arbetarbostaden som typ- och tidsföreteelse
Finländskt förortsliv på somaliska i Havs-Rastböle
Allmännyttiga bostadsföretag : slutbetänkande. Bilaga
Homestyling : gör det själv!
Folk- och bostadsräkningar i framtiden : delbetänkande
Till bilderna från en privatbostad i Helsingfors
Bostäder för alla
Val av räntebindning och dess inverkan på återbetalningskostnad och -risk : en studie av den finska bostadslånemarknaden
Arbete och bostäder på Åland. 1
Bostadsefterfrågan ökar krediterna och driver upp priserna
Renovering av bostadsmarknad efterlyses! : om ungas möjligheter till en egen bostad : sutbetänkande
Bostadsrätt : 1991 års lagstiftning
Radonsanering av bostäder
Vi bor för att leva
Welcome home : tankar, idéer och tips om hur du skapar ett tidlöst och levande hem
En stadsplaneutredning
Notiser : åtgärder till underlättandet av bostadens renhållning från ohyra
Bostadsbeskattningen i det nya skattesystemet : synpunkter på dess struktur och effekter
Kunskapsstrukturer i gruppbeslut som föregår inköp av högengagemangprodukter : exemplifierat med hushålls beslutsprocess vid köp av bostad
Sanering : bilagor till saneringsutredningens betänkande. 2
Bostadsrätt
Bostadskongress i Finland år 1915.
Översyn av bostadsfinansieringsförordningen (1974:946) m.m
Med sammanfattningar på engelska
Boende, bebyggelse och kvinnors vardag
Reflexioner med anledning av HAKA:s bostadshustävlan
Bostäder och boendeförhållanden
Notiser : Internationell bostadskongress i Rom
Varför skall man ha konstverk i sitt hem?
Fagerbo - Projektering av radhus i Larsmo
Måste man ha tur? : studier av yngre på bostadsmarknaden i svenska städer : rapport nr 2 från Boutredningen
Bostadshusens finansiering.
Trevnadens gåta
Svenska herrgårdshem under 1700-talet : arkitektur och inredning 1700-1780
Ljust & fräscht-boken
Bygga, fixa, bo : enkla projekt som gör hela skillnaden
Om de bostadssociala förhållandena i Kotka
Prisindex för ägarboende
Byggherrarna : samtal med markägare, byggmästare, arkitekter, kommunalpampar, stadsplanerare, allmännyttiga byggföretagare, fastighetsmäklare om kampen om mark och byggrätt, orimliga kostnader, meningslös standard, ofri konkurrens och människoovänligt miljöskapande
Hyror och bostäder : lagtexter med kommentarer : lag om arendenämnder och hyresnämnder (LAH)
Sammanfattning (s. 7-19).
Sammanfattning (s. 13-25).
Bostadshyror
Krigets och fredslutets inverkan på vårt bostadsbestånd
Ansvarsfördelningstabellen för bostadsaktiebolag
Bostadsbyggandet till år 2000 : regionala prognoser över hushållsbildning, avgång och nyproduktion : redovisning av ett uppdrag från Bostadskommittén [(Bo 1982:02)] till Temaplan
Privatlokal i fastigheten Berggatan N:o 9.
Socialt bostadsbyggande och boendedemokrati i Norden
Prisutvecklingen inom bostadsbyggandet och dess orsaker : betänkande. D. 2, Bilagor
1800-talets stockholmsbostad : en studie över den borgerliga bostadens planlösning i hyreshusen
MäklarNytt = MeklariUutiset
Ny arbetarebostadskomplex i Stockholm
De karolisnka träslotten i övre Norrland : en studie över den militära boställsarkitekturens förutsättningar och konsthistoriska sammanhang
För uppförande av bostadshus med små lägenheter
Förändra med färg
Stadsförnyelse och bostadsförbättring : överväganden om stadsförnyelsens mål och inriktning, förbättring av bostadsbeståndet : delbetänkande från Stadsförnyelsekommittén
Luftens avkylande i bostäder, sjuksalar etc
Fungerande och användbar bostad för personer med utvecklingsstörning- en litteraturöversikt
Notiser : Internationell stadsplane- och bostadskongress
Sammanfattning (s. 9-18).
Asuntomessut Kokkolassa = Bostadsmässan i Gamlakarleby : 4.7.-6.8.1975
Förändra med inredningstips
Belysningsboken : så ljussätter du inomhus
Sammanfattning (s. 6-8).
Sammanfattning (s. 9-18). - Tiivistelmä (s. 19-32).
Underhålls- och ändringsarbeten : handbok för aktieägaren
Helsingin kaupunginjohtajan virka-asunto, Aleksanterinkatu 14 = Stadsdirektörens tjänstebostad i Helsingfors, Alexandersgatan 14
En samisk bouppteckning
Notiser : en ny bostadshypoteksförening
Faktorer som påverkar äldre konsumenters val av bostad : en studie gjord i Smedsby
Bostadställningen en återuppbyggnadsutställning
Sociala aspekter på bostadssanering
Alfa gjuter grund för ny bostad
Kommunalkans förhoppningar
Till eget gagn - till andras nytta : en komparativ studie av allmännyttigt byggande i Stockholm fram till år 1940
Anvisningar för uppgörande av RS-handlingar : manual för stiftande delägare
Renovera din lägenhet : praktiska tips och anvisningar för hemmafixaren
Bostäder och bokostnader i kooperativ bebyggelse i Helsingfors, Köpenhamn, Oslo och Stockholm
Köp av Aktielägenhet : Hur påverkas bostadsköpet av den reviderade bostadsaktiebolagslagen?
Renovera inomhus
Radonboken : åtgärder mot radon i befintliga byggnader
Studenterna missnöjda med VAOS
Stora boken om att renovera
Notiser : Internationella Federation för bostads- och stadsplanefrågor
Determinanter bakom bostadspriser : undersökning inom Helsingforsområdet
Vem betalar reparationen?
Arbetarebyggnadsaktiebolaget Ylänkö
Prisutvecklingen inom bostadsbyggandet och dess orsaker : betänkande. D. 1
Framtidens bostäder i nordiskt perspektiv
Svensk bostad : dess utveckling och traditionsbildning : dess förhållande till utländskt samt dess egenart och framtida möjligheter
Acceptera... [av] Gunnar Asplund, Wolter Gahn, Sven Markelius... [et al]
Bostadsrättslagen
Bondstugans traditionella inredning i Solf
Från byggsekt till byggsektor : slutbetänkande från Byggnadsdelegationen. Bilaga 2, Byggprocessen
Bostadsprisdynamiken ur ett efterfrågeperspektiv
Just add some paint
Sammanfattning (s. 8-10).
Varför stiger bostadsprisen i Helsingfors?
Allmännyttiga bostadsföretag : slutbetänkande
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Ökat bostadsbyggande och samordnade miljökrav : genom enhetliga och förutsägbara byggregler : delbetänkande
Vi sätter bo : en handledning för de unga som skall grunda ett eget hem
Försäljningen av nya bostäder : en komparativ studie av finländsk och svensk rätt
Lagen den 25 april 1930 om bostadsrättsföreningar jämte därtill hörande författningar ävensom lagen den 19 juni 1942 om kontroll av upplåtelse och överlåtelse av bostadsrätt m.m
Inredning i retroanda : trendigt just nu
Husbåtsboken
Hej!. 2; foto: Niklas Nyman ... [et al.] : kreativa hem
Ett par från Stjärnfallsvägen
Renovering och reparation i hemmet
God bostad : i dag och i morgon
"Egna" reparationer ofta olagliga
Ägande och förvaltning av hyreshus : betänkande
Behovet av bostäder och annan vård och service för pensionärer i Mariehamn
Fastighetscentralen förnyar looken
Bostadssanering : problem och forskningsbehov
Sammanfattning (s. 9-17).
Statens bostadskreditnämnd - organisation och dimensionering : slutbetänkande av Utredningen om en nämnd för kreditgarantier för bostäder
SAFA:s Arava-utställning 2-10.12.1950
Planera först, renovera sedan! : så sparar du pengar
Stadsplan och byggnadsskick i Borgå intill år 1834
Sätt allt till pappers vid bostadsköpet
Kryp i skåp och skafferi
Bostadsförhållandena för de mindre bemedlade i Wasa år 1900
Är de regionala skillnaderna gjutna i betong?
Yes box! : ordning och reda hemma
Bostadstyper på nordisk byggnadsdags bostadsutställning
Statsmaktens hälsning vid NBO-konferensen, Åbo 4.9.1986
Stora boken om att renovera : [tips, idéer & inspiration : förändra stort med små detaljer : sovrum, vardagsrum, kök, badrum, måla, tapetsera, kakla]
Typplaner för småbostäder
Sammanfattning (s. 9-12).
En kortfattad historik över nästan allting i ditt hem
Statsgarantier för investeringar i bostäder : en utvärdering av BKN-systemet : slutbetänkande
Artiklar av Erik Bryggman : den nya bostaden
Hur bostadsplaneringen kan befrämjas
Om bara någon kunde säga vad jag ska göra för att få en bostad så skulle jag göra det : rapport nr 1 från Boutredningen
Att bo kvar på äldre dar
Bostadsområdet som uppväxtmiljö : rapport från en konferens på BO 85 [i Upplands Väsby]
Notiser : internationell bostads- och stadsplanekongress i Paris
Bostadsmarknaden på 2000-talet
Andrahandsuthyrning : av hyreslägenheter samt uthyrning av bostadsrättslägenheter, villafastigheter och fritidsbostäder
Ägarlägenheter : de fastighetsrättsliga förutsättningarna : betänkande
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. II : Bondgårdar och borgarhus
Ombyggnad av vårt äldre bostadsbestånd
"Jag vill ju bara ha ett hem..." : en kartläggning om behovet av boendeservice bland svenskspråkiga personer med utvecklingsstörning i Helsingfors
Vem matar djuren?
Bostaden som arkitektur
Service- och underhållsplan för fastigheter : Optimering genom digitalisering av servicebok
