http://www.yso.fi/onto/yso/p2563 utlandet
utlandet utlandet utomlands utland
Vasa Hanken i symbios med bankir
Finländska tafvelpris i utlandet
Gränslösa affärer : om svenska företag i tredje världen
Frukter från främmande länder
Finlands ekonomiska utveckling och utrikespolitiska ställning under fredsåren 1945-1951
Jag var precis som du
Korporativa drag i Finlands utrikeshandelspolitik
Folket och dess ledare
Utvandrare till Nebraska
Den finska musikindustrins konkurrenskraft : populärmusikindustrins internationella konkurrenskraft ur ett klusterteoretiskt perspektiv
Ulkomaankauppa = Utrikeshandel = Foreign trade. 1992, osa 3.
Svenskar i främmande land under gångna tider
Får Borgåöverenskommelsen konsekvenser för Olaus Petri-församlingen i Helsingfors? : Samarbetsformer dryftades på biskopsnivå
Ett land med två typer av utrikeshandel
Internationell nationalism : riksföreningen 100 år
Sammanfattning (s. 7-10).
Barn är det bästa missionärsföräldrarna har
På korståg till fotbollens hemland
Statens utställningskommitté
Om nationens säkerhet
Studiestöd för att studera utomlands : en nordisk modell? : en samnordisk utredning
Sammanfattning (s. 9).
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Utrikesjournalistikens antropologi : nationalitet, etnicitet och kön i svenska tidningar
Svea folk i Babels land : svensk identitet i Kanada under 1900-talets första hälft
Estlands svenskarna : demografiska studier
Finlands väg i spänningarnas värld : 6.1.1967 i Vasa
Utlandstjänstgöringsguide
Ryssland och den svensk-norska unionens upplösning : tsardiplomati och rysk-finländsk pressopinion kring unionsupplösningen från 1880 till 1905
Småarbetet med socialdemokraterna inleddes : tal den 22.1.1951 i Kuopio
Verkställande direktören Lauri Kirves 20.4.1964 Helsingfors
Utländska dotterbolags HRM praktiker i Finland
Finland : ett kristet samhälle : 31.7.1963 i Helsingfors
Momsdeklaration vid gemenskapsintern handel
Utlandsarbete : förfaringsättet då ett företag skickar en finländsk arbetstagare utomlands för att jobba
Månadsstatistik om utrikeshandel med varor
"Så tänker jag om tro och liv i andra länder" : barns tankar om andra kulturer i ett didaktiskt perspektiv : en studie av 200 uppsatser, skrivna av grundskolelever på temat tro och liv i andra länder
Några uppgifter om polisverksamheten i vissa främmande länder : rapport från kunskapsresor våren 1987.
De utländska adoptivbarnen och deras språkutveckling : projektpresentation
Studier utomlands : 361 skolor i 30 olika läner
Att bygga broar över kulturgränser : om svenskars kommunikation med icke-svenskar vid arbete utanför Sverige
Åtskilliga projekt måste avslutas
Schweiz som exportland
Tysk föreningsverksamhet i Finland och Sverige 1910-1950
I [love] svenska : hjälp flerspråkiga barn i utlandet med svenskan
Veterinärer blir behöriga i utvecklingsländer
Utlandsstudier nu möjliga för alla
Den här boken handlar om Sveriges plats i världen och om världens i Sverige. Bokens huvudpersoner är alla litterära resenärer från de senaste hundra åren. Först de franska. Mötet med Sverige blir för dem som att resa i tiden, till framtiden, till den kultur som Frankrike en gång kommer att bli. En dröm om frihet och rättvisa för många, en mardröm om teknokrati, kyla och historielöshet för andra. I två kapitel står Sveriges kanske främsta litterära resenärer i centrum: Strindberg och Heidenstam. Men vi möter dem i överraskande roller. Strindberg försöker erövra Frankrike som uppfinnare, men gör det mer lyckosamt som framsynt kritiker av det teknologiska samhället. Heidenstam är nyfiken resenär i Orienten, där han inspirerad av muslimsk kultur skapar en livsglädjens politik, brännande aktuell. Det sista kapitlet är en litteraturhistoria för en tid där gränser upplöses och nationer blandas och där frågorna om det finns särskilda svenska värden hettar till. Svenska författare från Heidenstam till Tranströmer, från Harry Martinson till Jonas Hassen Khemeri formulerar de vackraste drömmar om kulturernas sammanblandning och om gränslös solidaritet, men de grusas i tider av hård nationalism, politisk populism eller nationell självtillräcklighet. Per Wästberg skriver i sitt förord, att boken är välmatad med ny kunskap, illustrativa citat och genomtänkta slutsatser. Det är, i liten skala, ett pionjärarbete /.../ Hans bok fångar den skiftande dynamiken mellan inrikes och utrikes, mellan Paris och Kymmendö, Orienten och Övralid.
Från sagoland till framtidsland : om svensk identitet, utveckling och emigration
Beskattning av inkomster från utlandet
Den röda adressboken
Förälder i främmande land
Etablering av affärsverksamhet i Norden Case Irefin
Utveckling av uttal hos svensk- och tyskstuderande under utlandsstudier
Den nationella väven : feministiska analyser
Ryssland och den svensk-norska unionens upplösning : Tsardiplomati och rysk-finländsk pressopinion kring unionsupplösningen från 1880 till 1905 = Russia and the dissolution of the union of Sweden and Norway: Tsarist diplomacy and Russo-Finnish press opinion of the dissolution from 1880 to 1905.
Ulkomaan kauppa = Utrikes handel = [Commerce exterieur]. 10 : 1925
”Terroristerna vill ha krig” : en jämförande analys av konfliktrapporteringen i Aktuellt och Hufvudstadsbladet, med fokus på bakgrund, sammanhang och djup
Nederländernas Landsprofil : En guide för företagets internationaliseringsprocess
”En ekonom utan utlandsvistelse är som en bil utan bensin” : en kvantitativ studie om sambandet mellan en utlandsvistelse under studietiden och en internationell karriär bland Hankens alumner
Det förlovade Amurlandet : finlandssvenskt kollektiv i "Vilda Östern"
Finland i världsekonomin
Våra kolonier : de vi hade och de som aldrig blev av
Utländsk medicinsk hjälp till Finland under andra världskriget. Martin von Bonsdorff
Finland needs experts from abroad [pääkirjoitus]
Alvar Aaltos utställningar i utlandet
Utländska pressuttalanden om våldsdåden i Finland
Ett besök i Nordamerika och Förenta Nationerna : en not från Sovjetunionen : 5.11.1961 i radio
Världen utanför : 12 korrespondenters upplevelser coh erfarenheter
Finlands utrikespolitik och försvarsmakten : 28.12.1961 i Kouvola
Ströftåg i utländska bibliotek
Kamp runt strecket
Suomalaisten matkailu 2008 = Finländarnas resor 2008 = Finnish travel 2008.
Gudstjänstens budskap är att Gud ser dig
Striden emellan det nationella och främmande i Danmarks vitterhet efter Holberg : ett bidrag till Danmarks literaturhistoria
Utrikeshandel med varor och tjänster
Lärarutbildningar och lärartjänster under efterkrigstiden
Bland resenärer och kosmopoliter : svensk kultur inför utlandet
SVERIGES LANDANALYS : En jobbsökningsguide för finländare
Svenska företag åter i Österled : hur svenska företag positionerade sig i Öst och minskade sin exponering för risk och osäkerhet
Att ge är att få
Kuli-handel eller lovlig näring? : kvinnlig arbetskraft och enskild arbetsförmedling i Finland i början av 1900-talet
Ryssland och den svensk-norska unionens upplösning : Tsardiplomati och rysk-finländsk pressopinion kring unionsupplösningen från 1880 till 1905 = Russia and the dissolution of the union of Sweden and Norway: Tsarist diplomacy and Russo-Finnish press opinion of the dissolution from 1880 to 1905
En bok om Sveriges kolonier och besittningar. Det var på 1600-talet som drömmen om ett svenskt kolonialimperium uppkom. Sverige hade blivit en stormakt och ville få in kolonialvaror på egna skepp och samtidigt exportera svenskt stål, malm, trä och tjära. De första kolonierna blev Nya Sverige i Nordamerika och Cabo Corso i Afrika.
Att byta erkännande mot handel : svensk-ryska förhandlingar 1921-1924
Bohag och bostad i Sverige : utställning i Stockmanns varuhus i Helsingfors 18 oktober - 2 november 1947 anordnad på inbjudan an Konstflitföreningen i Finland av Svenska slöjdföreningen och Svenska institutet för kulturellt utbyte med utlandet
Ulkomaan kauppa = Utrikes handel = [Commerce exterieur]. 11 : 1926
Sammandrag.
Verksamhetsberättelse 2001
Den svenska industrins investeringar i utlandet 1965-1970
Kung Kalle av Kurrekurreduttön : en resa i Efraim Långstrumps fotspår
Asyl : [den sanna fortsättningen på Gömda]
Våra konstindustriutställningar utomlands
Tyskar i Kalmartrakten : en etnologisk studie av berättelser om historia, identitet och tillhörighet
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Svenskan i världen : betänkande
