http://www.yso.fi/onto/yso/p25620 biologiska föräldrar
biologiska föräldrar biologiska föräldrar
Att skala apelsiner
En mamma av fem
Stora Bonusfamiljboken : 210 användbara tips, expertråd, smarta lösningar, fakta och forskning
Sveriges främsta experter inom relationer, barnpsykologi, ekonomi och juridik ger sina bästa råd och tips. Bland andra Magnus Sjöström, psykoterapeut med inriktning på par- och familjerelationer och Malin Bergström, barnpsykolog och forskare vid Karolinska Institutet, som just nu jobbar med en studie om hur växelvis boende påverkar barn. Dessutom delar bonusfamiljer med sig av sina erfarenheter i intervjuer och unika undersökningar.
Vem är Myras pappa?
Ett liv utan början
I ett fashionabelt kvarter i London hittas en åttaårig pojke mördad. Grannpojken Sebastian, elva år, har blod på kläderna och grips av polisen. Under rättegången framkommer det att han hyser ett närmast perverst intresse för blod och våld. Sebastians öde väcker minnen hos försvarsadvokaten Daniel Hunter som berörs starkt.
