http://www.yso.fi/onto/yso/p25610 teaterbranschen
teaterbranschen teaterbranschen
Elokuvat : 1810-1972
My fair Lady på skandinaviska : en studie i funktionell sångöversättning
Teatersamlingar i Norden : katalog över teatermuseer, -bibliotek och -arkiv i Danmark, Finland, Island, Norge och Sverige
Svenska teaterföreningen i Finland r.f. : femtioårshistorik
Scenen : tidning för teater och kultur
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Teater : motståndskraft och frihetslängtan
Kulturfolk eller folkkultur? : 1968, kulturarbetarna och demokratin
Teaterfältets aktörer : de finlandssvenka teatrarnas förutsättningar
Döden inpå livet : [kriminalroman]
Lena Einhorn har läst de 33 breven från Greta Garbo till Mimi Pollak. De skrevs under en lång period. Romanen börjar 1920, Greta har nyligen förlorat sin far och fått arbete på varuhuset PUB. Hon längtar till ett annat liv och lyckas som sjuttonåring komma in på Dramatens elevskola. Vi får följa henne under denna tid.
Strindbergs skugga i Nordens Paris : [roman]
Intermedialitet : ord, bild och ton i samspel
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
K. E. Ståhlberg : fotograf, filmskapare och entreprenör
Mångtydigt nej
Nattens mask : teater från a till ö
