http://www.yso.fi/onto/yso/p25625 vetenskapsredaktörer
vetenskapsredaktörer vetenskapsredaktörer
Det som inte dödar oss : en kriminalroman
En dialog mellan forskaren och journalisten
Det talande offret : journalistik vid olyckor och katastrofer
Nytänkare, finstämda lyriker och kvinnor : språklig asymmetri : en studie i det journalistiska språket ur könsperspektiv
Jan-Magnus Jansson : ett multiporträtt
Millennium, fyra. Tidskriften Millenium har bytt ägare och Mikael Blomkvist funderar över sin situation. Lisbeth Salander är rastlös och tar onödiga risker. Sent en natt får Blomkvist ett telefonsamtal från AI-forskaren Frans Balder som säger sig ha information, av betydelse för hela världen, om amerikanska underrättelsetjänsten.
Det som inte dödar oss
