http://www.yso.fi/onto/yso/p2564 hemland
hemland hemland
Maataloudellinen kotitalousopetus = Husmodersundervisningen inom lanthushållet : oppilaitokset, harjoittelu, neuvonta
Tankar mellan hjärtslag : roman
Modern svensk landthushållning : sädesodling och husdjursskötsel
Nötboskapsstammens förädling i Finland
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Een lijten book, som kallas Bonde=Practica, eller Wädher=book : innehållandes någhra sköna reglor, huruledes man skal känna, och lära heela åhrsens lopp, alltijdh warandes åhr ifrå åhr
I ett annat land
Sent 1950-tal i Berlin. Martin Stone har återvänt till sin födelsestad som hans familj flydde från 1938. Nu känner han sig mer engelsk än tysk. Han vill få tillbaka den familjeförmögenhet som nazisterna stal. Den f.d. teatermannen Hugo Krantz söker efter sin ungdomskärlek, Putzi, som svek och förnedrade honom. Både Martin och Hugo drivs av ilska och bitterhet, de misstänker varje tysk för nazistiska sympatier och illgärningar. Utgiven 1960.
Landsbygdens egnahem : egnahemsrörelsen, småbruket och landskapet i sydsvenskt perspektiv
Landthushållningslära : företrädesvis för mindre landtbruk
Det som inte dödar oss
I kungens tjänst
Småbrukaren och det egentliga småbruket
Ramiz resa : en romsk pojkes berättelse
Skogsindustrin satsar alltjämt stort i hemlandet
Första boken om Malax
Om husdjurens utfodring i misswäxtår
Åboland : hembygdsbok : utg. av de åboländska lärarföreningarna
Husmors ekonomiska funktioner i jordbruksföretaget
Stora bondgårdsboken
Åboland : hembygdsbok
Hushållsekonomiska konsekvenser av offentliga beslut : en kartläggning av nordiska hushållsekonomiskaberäknningssystem
Det som inte dödar oss : en kriminalroman
Se på djur på bondgården
Finländarnas resor
Homeland
Betesberättelser : slutpublikation för Härkää sarvista -projektet
Kosumentaspekter på hushållsekonomisk statistik
Nästan ett år har gått sedan Kimberleys föräldrar dog och lämnade henne ensam på Nya Zeeland. Hennes faster gör allt för att hon ska trivas, men kusinerna tycker inte om Kimberley. Det är tur att hon har Andy som vän, och Fru Moonwind. När släktingarna åker på semester och Andys föräldrar reser bort flyttar de in i Fru Moonwinds gamla hus. Ett hus som bär på många hemligheter. Finns det en gömd skatt? Kan Kimberley och Andy lösa ledtrådarna. Och vilka är männen som smyger i trädgården? [Barnbokskatalogen]
Emigrantens kunskapsrika mellanposition
Nordiska modeller för snabbstatistik över hushållens betalningsproblem : en jämförande sammanställning
När duvor flyger
Geografisk fördelning och könsfördelning av arbetskraften i Förenta Nationerna
Saffransköket
Kyrkliga samlingssträvanden under 1900-talet
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Några omsättningsförsök med får och en häst som experimentdjur utförda sommaren 1917
Husdjuren i centrum : en kursbok från LTK
Tyrannens barn
Mjölkboskapens vård och utfodring : sommar och vinter
Redogörelse över Svenska Österbottens hästavelsförbunds verksamhet
Husdjur : Svensk husdjursskötsel. Ladugården
Sammanfattning (s. 2-5).
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Främlingar
Anwisning om särskilda godkända sätt till skadedjurs fångande och fällande
Sabelles röda klänning
Berättelse om rödkullorna på Ellesbo gård  (Å Hisingen i Bohuslän) eller den röda kulliga landtrasens förädlingsmöjligheter vid förbättrad utfodring och vård
Farväl Eritrea
Jag är Kina
Millennium, fyra. Tidskriften Millenium har bytt ägare och Mikael Blomkvist funderar över sin situation. Lisbeth Salander är rastlös och tar onödiga risker. Sent en natt får Blomkvist ett telefonsamtal från AI-forskaren Frans Balder som säger sig ha information, av betydelse för hela världen, om amerikanska underrättelsetjänsten.
Nordens hemslöjdsförbund : VII : fjärde nordiska hemslöjdstinget i Tavastehus den 16-18 juni 1934.
Husdjurens förädling
Bortgift
Sommarboken
Allmänna husdjurutställningen i Lahtis : den 23 - 26 juni 1927, program
Landthushållnings-läran i kort sammandrag och lämpad för Finland
Hur söndagsfirandet sekulariserades : en studie som grundar sig på synodalmötenas protokoll och tidningarna Kotimaa och Herättäjä under åren 1900-1924
Borta bra men hemma bäst : svenskars turistresor i Sverige under sommaren
Föreningen för soldathem i Helsingfors 10 år : 1918 11/XI 1928 : historik över det första decenniet
Bröderna Subhash och Udayan växer upp i en förort till Calcutta. De förväxlas ofta men är samtidigt varandras motsatser. Udayan, karismatisk och impulsiv, dras till Naxaliterörelsen. Subhash delar inte sin brors politiska engagemang och lämnar hemlandet för forskning i USA. Så får han veta att brodern dödats.
"Det var något av en Davids strid med Goliat" : tre kristliga tidningars kommentarer angående sexdagarskriget i Mellanöstern
Serafers drömmar
Mina hundar i Asien
Om bostäder för husdjuren : prisbelönad täflingsskrift
Fredrik Pacius
Tillbaka till Berlin
Österbotniska visioner om en Amerikagård
