http://www.yso.fi/onto/yso/p25613 finländare i Norge
finländare i Norge finländare i Norge
Nationella identiteter i Norden : ett fullbordat projekt? : sjutton nordiska undersökningar
Finska släktnamn i mellersta Sverige och Norge
Seminariet "Nabolandet Finland" : Åkershus festning, Oslo, 12 juni 1992.
I Finnskogarna : minnen från resor till finnarna i mellersta Skandinavien
Det skogsfinska kulturarvet
Finnmarksräfsten i Norge år 1686 : tingsförhören med de finska flyktingarna från Sverige
En sommar i Finnmarken, Ryska Lappland och Nordkarelen : skildringar af land och folk
"Den finska koloniseringen av Nordkalotten": en litteraturkatalog
Carita Jansson - finsk präst i Norge
Den första finska bokhandeln i Norge : C. A. Gottlunds och P. Räisäinens bokförsäljning i Brandval 1821-22
Skogsfinska släktnamn i Skandinavien
Läsning om finnar : texter från tre århundraden
De som ga liv til det døde landet : forestillinger om finskhetens historiske kontinuitet ved Ishavskysten
Episod på Finnskogen hösten 1697
Finnskogen, Finnbygden : "en gräns av annat slag ..."
Snakker du norsk? Kulturella skillnader i finsk och norsk kommunikation
Värmlandsfinnarnas fälttåg till Norge vintern 1659
Finnskogens landskap och människor under fyra sekler : en studie av natur och samhälle i förändring
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Från Tornedalen till Nordnorge : anteckningar om utvandringen från norra Sverige till norra Norge under 1700- och 1800-talen
Ambassadör Ole Norrback och pastor Carita Jansson trivs i Norge
Finska släktnamn i mellersta Sverige och Norge : faksimilutgåva av en artikelserie i tidskriften "Finnbygden"
Skogsfinnarna och Finnskogen : rapport från konferens på Torsby Finnkulturcentrum 2-4 juni 1993
Nationalstat och minoritetspolitik : samer och finskspråkiga minoriteter i ett jämförande nordiskt perspektiv
Namn i stadsmiljö : handlingar från NORNA:s 42 symposium i Helsingfors den 10-12 november 2011
