http://www.yso.fi/onto/yso/p25627 webbredaktörer
webbredaktörer webbredaktörer
Yhteenveto. - Summary.
Journalist och Internet. En analys av Internetanvändandet bland svenska journalister
Annas vision: göra en nättidning som speglar det unga finlandssvenska musiklivet
Funderar på natur och djur
Mediernas svarta bok : en kriminografi
Nordiskt kultursamarbete - och kultur i cyberspace : journalistiska utmaningar på 90-talet
Fantomsmärta
Online only : allt du behöver veta för att bli morgondagens journalist
