http://www.yso.fi/onto/yso/p25626 kriminalredaktörer
kriminalredaktörer kriminalredaktörer
Eettiset säännöt
40 piskrapp för ett par byxor
Jag låter mig inte skrämmas : min kamp mot trafficking och korruption : reportage
Luftslottet som sprängdes : en kriminalroman
Den farliga leken : [kriminalroman]
Frilanshandboken : allt du behöver veta för att frilansa som reporter, fotograf, formgivare, illustratör, översättare, webbredaktör och författare
Frihet och kristendom?
Journalisters upphovsrätt och dess avtalsreglering i förhållande till arbets- och uppdragsgivare
Rysk dagbok
Den åttonde kriminalromanen med polisen Anders Knutas vid Visbypolisen. Jenny är en helt vanlig gymnasietjej vars tillvaro förändras när hon upptäcks av en modellagentur. Samtidigt befinner sig Agnes på sjukhus p.g.a. ätstörningar. Så blir Jennys pojkvän, modefotografen Markus, utsatt för ett mordförsök.
Mord i Mölle : en kriminalroman av
Maikki Friberg : doktor och hemligt sändebud för Finland
Vår man i Shanghai : spänningsroman
