http://www.yso.fi/onto/yso/p25689 fastrar och mostrar
fastrar och mostrar fastrar och mostrar mostrar fastrar mostrar och fastrar
Okulus och Livias hus
Den långa, långa resan
Mord på Hallandsåsen
Risto Rappare och Frysare-Fanny
Vart tog barnet i bilderboken vägen? : tanter och farbröder i finlandssvensk bilderbook
Bert och tant Börje
Tanten och Ödlan
De bortglömda
Hermans sommar
James och jättepersikan
Okulus och Apelstugan
Om hjärtat ännu slår
Du och jag, Agnes
Innovativa egennamn : namnöversättningar och översättningsstrategier i Eva Dahlgrens barnboksserie Lars & Urban
James har bott hos sina elaka fastrar ända sedan hans föräldrar blev uppätna av en ilsken noshörning på rymmen från zoo. Fastrarna gör livet till en plåga för James. Men en dag händer något magiskt. Tillsammans med en hel hop insekter, bl.a en tusenfoting, får James uppleva ett fantastiskt äventyr inuti en jättepersika.
Supertanten : för dig som redan är en och för dig som vill bli : sylt, småkakor, syjuntor och civilkurage
Dolda i det fullt synliga
Blåbärshäxan : en nästan sann berättelse
Den andra boken om Risto Rappare. Moster Rita är telefonförsäljare och behöver nya varor. Risto föreslår korv, så nu gäller det att hitta en sort som är tillräckligt hållbar. Herr Lindberg, Ritas granne, tar med dem till Budapest där de lämnas ensamma eftersom Lindberg har glömt sin hund. Kommer Risto och Rita att klara sig?.
Dagboken från i morgon
Risto Rappare och den hemska korven
Tant Skateboard
Mosters nya hjärta
Flickan från tjugotalet
Ljuset bakom ögonen
