http://www.yso.fi/onto/yso/p25680 science fiction-serier
science fiction-serier science fiction-serier sci-fi serier science fiction -- serier
Star wars : the clone wars. 3. kausi
Framtiden i serierutor : science fiction-serier i USA, Frankrike och England
Metabaronerna. Del 5, Stålhuvud
Linda och Valentin : samlade äventyr. 2
Linda och Valentin : samlade äventyr. 5
Den gömda koden
Linda och Valentin : samlade äventyr. 4
En ny våg
Star Wars : den ultimata guiden till hela sagan
Andra delen i mangaserien Chobits. Berättelsen utspelar sig hundra år framåt i tiden. Hideki hittar datorn Chi, som ser ut som en fantastisk tjej, bland soporna. Det är någonting konstigt med henne.
Metabaronerna. Sjätte delen, Doña Vicenta Gabriela de Rokha / översättning: Stefan Carlsson
Bortom rymdens mörker
Livets gräns
Star Wars rebels. 2. tuotantokausi
Star Wars rebels. 1. Tuotantokausi
Från Jorden till Vinea
DC:s universum : klassiska serier av Alan Moore ; [översättning: Janne Helander, Göran Semb]
Neon genesis evangelion. Vol. 2 : Pojken och kniven
Linda och Valentin : samlade äventyr. 1
Slavarna : berättelser från kommande tider
Metabaronerna. Fjärde delen, Oda
Aniara : fritt efter Harry Martinson
Metabaronerna. Femte delen : Stålhuvud
Lanfeust från Troy. Del 2, Thanos avfällingen
Science fiction så in i Norden : nordisk science fiction på film och tv 1916-2012
Star Wars. Episod 1, Det mörka hotet 3D
Det hermetiska garaget
I Mittens rike
Star Wars rebels : kapina nousee
Metabaronerna. Andra delen, Honorata, ättemodern
Linda och Valentin : Rymdstigar
Linda och Valentin. 3 : samlade äventyr
Mona i rymdåldern
Förinta Malevolence
Linda och Valentin. 1 : samlade äventyr
Linda och Valentin : samlade äventyr. 6
Rymdstigar
Metabaronerna. Tredje delen, Aghnar
Metabaronerna. Första delen : Othon, ättefadern
