http://www.yso.fi/onto/yso/p25650 business-to-business
business-to-business business-to-business b2b-försäljning b2b
Interaktion, relationer och nätverk : industrial marketing purchasing
Nature's Own people : födelsen, kampen och genombrottet för 2000-talets skandinaviska framgångssaga
Från postorder till paket
Affärsetik
Business to business försäljning av datavideoprojektorer
Interaktion i dyader : en studie av affärssamtal inom europeisk trävaruhandel
Din för evigt? : utmaningar med att ha företag i familjen
Nöjdhetsundersökning mellan leverantör och internationella återförsäljare : Case Logset Oy Spare Part Sales
Företagsekonomi : begrepp och verklighet
Marknadsföring för professionella : business to business
Banken talar svenska
Personlig försäljning. 2, Att utveckla kundrelationen. Fakta och uppgifter
Mooncake : början av ett designföretag
Förändringar i familjeföretagets ledning och ägande
Företag som kunder i bilbranschen : en studie av kundrelationer och tjänstekvalitet
Direktmarknadsföringsverktyg för att nå företagskunder framgångsrikt : Rettig Värme Ab
Informationens betydelse för lantbruksföretagaren vid försäljning av spannmål
Försäljning i konsultföretag
Initieringsprocessen av kundrelationer i tjänsteföretag : e studie av Estlander & Partners Ab
Intern handel : köpar/säljarrelationer inom stora företag
Kultur och förståelse : en studie av interkulturell kommunikation mellan säljare och kund inom internationell projektbaserad industri
Marketing automation-system : en skillnad mellan installering och implementering
Bästsäljaren : handbok i marknadsföring för butiker och serviceföretag
Interdependens och dynamik i långsiktiga kundrelationer : industriell försäljning i ett nätverksperspektiv
Beteendet på business-to-business sektorn gällande köp på nätet
Varken undergång eller början på något nytt
Internationaliseringen av små och medelstora finländska SaaS-företag inom B2B-branschen
Hur kan företag bygga alkoholvarumärken genom den nordiska resedetaljhandelskanalen?
Att sälja och ta betalt för kunskap
Guide till globala affärskulturer : att förhandla, sälja, köpa och leda företag i särskilda kulturer
Försäljning och marknadsföring mellan företag : en handbok i drivande kundkommunikation enligt Key Account Communication-metoden
Digital marknadsföringsstrategi
Utveckling av servicekoncept för vin- och spritmarknaden
Mästare på service
Framgångsfaktorer i en internet lead process : en case studie på företaget Beamex
Marknad vs Sälj : uppgörelsen : scener ur ett företags verklighet
Kommersiell jakt - något att satsa på?
Erbjuder företag vad kunderna önskar sig? : case: Neste Oil
Sammandrag.
Bokens väg till läsaren och biblioteken
Naturbaserade livsmedelsföretag : affärsidéer och externa förutsättningar
Mässguru : en idébok om konsten att ställa ut på mässa
Framgång i säljande : om värdeskapande i säljar- och köparinteraktionen på industriella marknader
Framtidens inköp
Energiguide för lantbrukare
Känslospektrum i ett B2B sammanhang : fokus på märkeskärlek
Historien om hur Stor-Alko avvecklades
Företagsförvärv : en introduktion
Anskaffande av nya återförsäljare : fallstudie: Fly London
Företagens behov av resebyråtjänster : Case: Karleby Resebyrå Ab
Företagsbild : case: Viking Line Marketing
Värdeskapande relationer : Analys av värdeskapande i en relation av ett nätverk mellan en internationell finansiell institution och Kina
Framgångsrik försäljning till offentlig sektor
Inköpsprocessen och inköpsstrategier för en global återförsäljare : case Bauhaus Finland
Samarbete inom försäljning : en studie om användningen av externa försäljare för att främja internationell och nationell försäljning
Humlan flyger? : skärgårdshandlarnas strategier, problem och möjligheter
