http://www.yso.fi/onto/yso/p25623 Android
Android Android
Chobits. 3
Pulsmätning och stegräkning från Android Wear : Utveckling av en applikation för att spara mätdata
Andra delen i mangaserien Chobits. Berättelsen utspelar sig hundra år framåt i tiden. Hideki hittar datorn Chi, som ser ut som en fantastisk tjej, bland soporna. Det är någonting konstigt med henne.
Utveckling av slutgranskning i produktionsprocessen : fler användningsmöjligheter i slutgranskningsprogrammet Quality Review
Utveckling av en digital dosettlåda
Android boken : den ultimata guiden till din mobil och läsplatta
Kalenderutveckling med Flash : Case: Graphitime/Kirjapaino Välikangas Oy
Utveckling och lansering av en Android-applikation
