http://www.yso.fi/onto/yso/p25738 konstpedagogik
konstpedagogik konstpedagogik
Summary.
Det pedagogiska teaterhjulet : dramaträning, textträning och berättarteknik
Språket och dansen
Samtidskonst för lärare och andra intresserade
Skönhet och skötsamhet : konstnärliga utsmyckningar i svenska skolor 1870-1940
Öva och pröva : i bild, färg och form
Från Fröbel till Reggio Emilia : om bild och skapande verksamhet i förskolan
Barns estetiska läroprocesser : atelierista i förskola och skola
Konstpedagogik = Art education / redaktörer = editors Kristoffer Arvidsson & Jeff Werner
Teatrarnas publikarbete : rapport över delprojekt 2, hösten 2008
Teatrarnas publikarbete : rapport över delprojekt 3, våren 2009
Musikpedagog till helg och vardag!
Känna, lyssna, lära  : Nordiska museet och de synskadade = Breaking through the glass / Anna Hansson
Pedagogiska rum i fokus : lärande i ett framtidsperspektiv
Färgkludd eller näckrosor? : barnboksbilden och konsten
Publiken i huvudrollen : en introduktion till publikarbete
Från formen till jaget : ritandet som kraftkälla och terapi i waldorfpedagogiken
Vårt bästa arv
Ateljésamtalets utmaning - ett bildningsperspektiv
Impro: improvisation och teater
Att kunna lyssna med kroppen : en studie av gestaltande förmåga inom gymnasieskolans estetiska program, inriktning teater
Georg Suttners konstpedagogik och konstsyn
Småbarns bild- och formskapande - lek med former, färger och linjer
Drama - konst eller pedagogik? : kampen om ämnet speglad i den nordiska tidskriften Drama 1965-1995
Hur förmedlas kunskaper, insikter och förmågor som rör rörelser och dess uttryck i danspedagogiska och scenkonstnärliga sammanhang? Vad kännetecknar dessa kommunikationssätt, t.ex. ord, ljud, beröring? Vilken roll spelar utbildningsnivå,utbildningens ramar, pedagogens bakgrund och erfarenhet samt dansgenre? Det är frågor som här diskuteras av fyra forskare som undersökt relationen mellan språket och dansen. Man diskuterar också inifrån- och utifrånperspektiv i språket och kroppsspråket, där sådant som "muskelminne" och "känna koreografin i kroppen" är viktiga inslag. "Det estetiska ideal som dansare har införlivat i sina kroppar är svår för en icke dansare att få fatt i och förstå. Där krävs en verbalisering både hos utövande danspedagoger och dansare för att de själva men också för andra ska kunna kritiskt granska och värdera de normer och värderingar som omgärdar olika dansgenrer och dansföreställningar."
Pedagogen & penseldraget : idébok till lärare, konstnärer och kulturinstitutioner om det skapande samarbetets möjligheter
Slöjdforskning : artiklar från forskarutbildningskursen Slöjd och bild i en vetenskapsfilosofisk och metodologisk kontext
Dramatik för barn. [1]
Att läsa medietext : en introduktion till mediepedagogiken
Ellen Key och skönheten : estetiska och konstpedagogiska utvecklingslinjer i Ellen Keys författarskap 1891-1906
Mer om hundra språk : Moderna Museet, Stockholm 16.8. - 5.10. 1986
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Utveckling genom drama
Genuspedagogiska gärningar : subversiv och affirmativ aktion
Arne Klingborg : [Södertälje konsthall, 1998] / [Bildningsnämnden, Södertälje kommun]
Att spana i tiden : pedagogiska utblickar : festskrift tillägnad Håkan Andersson
Konst och pedagogik = Art and education
7 vägar till drama : grundbok i dramapedagogik förskollärare och lärare
Gestaltandets pedagogik : om att skapa konsthantverk
Drama och teater på frammarsch i Vasa
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Öppna teaterns magiska dörrar! : vägledning om att gå på teater med barn i förskola, grundskola och gymnasie
Estetiska lärprocesser : upplevelser, praktiker och kunskapsformer
Möten med 18 svenska barnboksillustratörer
Blickens ordning : bildspråk och estetiska lärprocesser som kulturform och kunskapsform
Spela roll : kreativt lärande med teater och drama
Festskrift till Johan Wrede 18.10.1995
Från livstema till institution
Teatrarnas publikarbete : rapport över delprojekt 1, våren 2008
Blå cikoriablommor : ateljén i Reggio Emilias pedagogiska verksamhet
I mötet skapar vi varandra : Introduktionskurs till högskolestudier vid Jakobstadsenheten
"Miljö som ger liv" : uppslag från Rudolf Steiner inom konst, pedagogik m.m. : Malmö Konsthall, 7.2.-21.3.1976
Bild, konst och medier för yngre barn : kulturella redskap och pedagogiska perspektiv
Behövs konstpedagogiken? : en utvärdering av konstpedagogiskt seminarium
Om du tappar bort dig i en isländsk skog-bara stig upp! : NK97, Nordisk Kurs för bildkonstlärare på Island 22.-28.6.1997
Barn och bild
Från tanke till ton : åtta framstående klassiska pianister och pianopedagoger om sin syn på musik och musikutövande
Öga för öar : frågor kring formandet av en bildkonstlärarroll inom en os gränser
Lärandets konst : betraktelser av estetiska dimensioner i lärandet
