http://www.yso.fi/onto/yso/p2570 pingst
pingst pingst
Propriemusik. 3, Musik till texter ur Psaltaren för pingst och tiden efter pingst
Människofiskaren
Pingströrelsen i Sverige : ekstas, under och apokalyptik i nutida svensk folkreligiositet
"Det är otroligt vad Gud kan göra om vi har villighet och vågar söka nya vägar"
Guds eld över Sverige : svensk väckelsehistoria efter 1945
Livsstil eller organisation : en studie av några kristna gemenskapsgrupper i 1980-talets Sverige
Vägen till Biharamulo
I kärlekens tjänst : Finlands svenska pingstmission under 70 år
Löftet
Den svenska pingstväckelsens historia 1907-1933. Del 2
Riekonpojan siunaus = En snöripaunges välsignelse
Värstingkristna i drevet
Så minns vi Lewi Pethrus : en bok inför hundraårsdagen av hans födelse
Helioskatastrofen
Nytt från Filadelfia : församlingsblad för Filadelfiasamlingen i Helsingfors
"Vi vill inte omvända oss på djupet" : mötet med den tidiga kyrkan befriade Peter Halldorf
Pingströrelsen och den karismatiska väckelsen : rapporter från ett seminarium i Åbo 1983
Exorcismen är inte exklusiv
Väckelse, frikyrklighet, pingströrelse : väckelse och frikyrka från 1800-talets mitt till nutid
Om pingströrelsen... : essäer, översikter och analyser
Georg Gustafsson : församlingsledare, predikant och förebedjare inom den svenska Pingströrelsen
Palestinsk pastor i Jaffa bringar frälsning och försoning till judar och araber
Pingströrelsen i Svenskfinland 1908-1935 : från överkonfessionell pingstväckelse till autonom pingströrelse
Pingstväckelsen. 2, Och dess vidare utveckling
Bröd och balsam : Betlehemföreningens verksamhet 1931- 2001
För själ och hjärta genom ögat : intervju med Stig Petrone
Häxor och helgon : en bok om årets högtider
Ett folk på väg : den finlandssvenska pingströrelsen under 75 år 1920-1995
Helluntailauluja : Pingstsånger
Alla behöver bli sedda
Ett eldsvittne : minnesteckning om Johannes Waern
Evangeliespråk : för kyrkoårets sön- och helgdagar : tonsatta för sopran- och altröster (barnkör, damkör) + baryton ad lib. (blandad kör, ungdomskör) med och utan orgel. 3, Påsk - Pingst
Frikyrkornas framtid i fokus
Pingströrelsen 100 år : från pingstväckelse till pingstkyrka
Pingstliljans budskap i vårens ljusa tid
Den svenska pingstväckelsens historia 1907-1927. Del 1
Vi i Pingstkyrkan (III) och våra nya apostlar
Förkunnarna och deras utbildning : utbildningsfrågan inom Pingströrelsen, Lewi Pethrus ideologiska roll och de kvinnliga förkunnarnas situation
Pingstväckelsen. 3, Och dess genombrott
Samtal kring frikyrkans historia med baptisten Roy Holmlund och pingstvännen Arne Herberts
Korsets budskap : tidning för biblisk tro och andlig väckelse
Sionförsamlingen i Vasa 70 år
Niilo Yli-Vainios uppfattning om pånyttfödelsen och andedopet
Antifoner och psaltarpsalmer. 3, Pingstkretsen och helgdagar
Liv och över nog : den tidiga pingströrelsens spiritualitet
Utväg ur inre torka och utstötthet
Finsk pingströrelsehistoria
Vålax hedningarna möter Gud
Pingströrelsen och dess förkunnelse
Musiklivet i pingstkyrkan i Norrköping
Historiska perspektiv på kyrka och väckelse : festskrift till Ingvar Dahlbacka på 60-årsdagen
Pingstväckelsen. 4, Och dess utbredning
Pingstmötet i Bosund : en undersökning av en laestadiansk stormötestradition i svenska Österbotten
Pingströrelsen : en religionsvetenskaplig studie av pingströrelsen i Svenskfinland
Församlingsfrö i Åbo, inom pingströrelsen
Dagar mörka och ljusa : en pingstväns memoarer
Pingströrelsen och "kvinnliga präster"
Språkbruk och interaktion i en svensk pingstförsamling : en kommunikationsetnografisk studie
Människan, samhället och Gud : grunddrag i Lewi Pethrus kristendomsuppfattning
Frihalsad : 25 år med Erik Edin och LP-stiftelsen
Från väckelse till samfund : svensk pingstmission på öarna i Nordatlanten
Från Öst-Kongos berg och Tanganyikas stränder : missionsbilder från vårt arbetsfält
Tre pingstböner
Mission som förenar och skiljer : relationer mellan Kyrkornas världsråd, katolska kyrkan och pingströrelsen
Pingstväckelsen. 1, Dess uppkomst och första utvecklingsskede
Kristendomen innebär ansvarstagande
På krokiga vägar mot okänt mål-men Gud har varit med hela tiden! : familjen Green flyttade till Finland
Från vision till verklighet : Turun kotikirkko 1996-2005
Pingströrelsens första år i Finland
Ta inte din helige Ande ifrån mig!
Pingströrelsen har verkat i hundra år
Evangeliespråk : för kyrkoårets sön- och helgdagar : tonsatta för sopran- och altröster (barnkör, damkör) + baryton ad lib. (blandad kör, ungdomskör) med och utan orgel. 4, Trefaldighetsriden
Evangeliet är alltid relevant : Niklas Piensoho
Officiella överläggningar mellan Finlands evangelisk-lutherska kyrka och Pingstväckelsen i Finland 1987-1989 : slutkommuniké
"Faderlös" blev pappa för flera hundra
Färdskrivaren
Hela Norges tv-pastor
Den som hittar sin plats tar ingen annans
En framgångsrik främling : Filadelfiaförsamlingen i Stockholm : självbild i historieskrivning och verksamhet 1910-1980
