http://www.yso.fi/onto/yso/p25702 fornstäder
fornstäder fornstäder
Bland romerska minnen i Nordafrika
Germaner och Romare: Malmö för 2000 år sedan
Nya stadsarkeologiska horisonter
Några keltiska oppida i Schweiz
Kaupungit muinaisjäännöksinä : kaupunkiarkeologia Suomessa = Städerna som fornlämningar : stadsarkeologi i Finland
Rädslans fångar : ett nytt fall för Maria Wern
Nådendal
Kransen : ett medeltida kvarter i Uppsala
Petra : antiikin kadonnut kaupunki, 15.2.-26.5.2002, Amos Andersonin taidemuseo : näyttelylehti = Antikens försvunna stad, 15.2.-26.5.2002, Amos Andersons konstmuseum : utställningstidning
Historiens gåtfulla platser : heliga tempel, symboliska landskap, forntida städer och förlorade länder runtom i världen
Tyrrhensk kust : essayer om hamnar, skepp och sjöfart i den romerska kejsartidens värld
Viborgs historia med arkeologens ögon
Göteborg - från Hedenhös till Hysén : guide till områdets 12000-åriga historia
Gammalt i Göteborg
Finskt museum. 1992
Det medeltida Stockholm : en arkeologisk guidebok
De första stadsborna : medeltida gravar och människor i Lund
Thulegrävningen 1961 : en berättelse om vad grävningarna för Thulehuset i Lund avslöjade
Kinesiskt importporslin i Göteborg sett ur ett arkeologiskt perspektiv
Den grekiska hjälmen : en Homandeckare
Finskt museum. 1987
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Forntidens Athen : människor och monument
UNESCOs världsarv i Finland
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1962-63
Rädslans fångar : [ett nytt fall för Maria Wern] : [spänningsroman]
Västeråstraktens förhistoria
Arbetarbyn i el-Amarna : en jämförande egyptologisk studie angående arbetarbyarnas strukturer samt invånare under 18. dynastin
Domus Pompeiana : ett hus i Pompeji : utställningsbok
Drömmen om stormakten : Erik Dahlberghs Sverige
Birka och Hovgården
