http://www.yso.fi/onto/yso/p2576 protokoll
protokoll protokoll
I arkivet ingår bl. a. småskollärarseminariets elevmatrikel och vitsordsbok 1897-1926, styrelsens mötesprotokoll 1897-1926 samt protokoll från småskollärarmöten. I arkivet ingår även Gertrud Ehrströms brevsamling.
Begränsad omtävling om institutbyggnad för Helsingfors universitet
Handlingar rörande släktföreningens verksamhet 1980-t. – 1990-t. (stadgar, protokoll, släktmöteshandlingar, fotografier, tryckalster och urklipp rörande släktmedlemmar m.m.). Brev till Leander Riska 1881och Ellen Riska, gästbok som tillhört Hanna Lybeck (1930) samt arvskiftshandlingar efter H. Lybeck , handlingar rörande Freyr Riska, Leander och Sofia Riskas fotografier av familjemedlemmar och äldre släktingar. Fotografierna förvaras i HLA.
Fästa prat på pränt : en bok om hur man skriver läsvärda protokoll och minnesanteckningar
Kopia finns på microfiche i Vasa
Venetsian biennalen pohjoismaisen näyttelypaviljongin kilpailu = Tävlingen om nordisk utstälningspaviljong på biennalen i Venedig
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 2, 1660-1664
Daghemmet för fattiga barns arkiv (1918)
Protokoll, fördt vid Finska Forstföreningens årsmöte å hotellet invid Riihimäki jernvägsstation den 9 September 1884.
Svenska modersmålslärarföreningens i Finland arkiv (1957-1987)
Manuskript till Finländskt herrgårdsliv. En etnologisk studie över Karsby gård i Tenala ca 1800-1970, Folklivsstudier XI, Helsingfors 1978. "Herrgårdsinventering", Finsk tidskrift 1968/9.
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 9, 1738-1739
Arkivet för Östsvenska kvinnoförbundet r. f.  (1938-1997)
I arkivet ingår bl.a. en medlemsartikel, kassaböcker, protokoll (1986-1988) och verksamhetsplaner och berättelser (1986-1988).
Näringsanmälan av guldsmeden J.E. Hellman, Kristinestad 1921 (1984)
Kopior av diverse protokoll, bouppteckningar, kungörelser, köpekontrakt och köpebrev. Detaljerad innehållsförteckning ingår. Handlingarna rör 1850-60-talen, oklart var originalen finns idag.
Sällskapet Bokvännernas i Finland r. f. arkiv (1948-1990)
I arkivet ingår protokoll förda vid Mucis-ordens möten åren 1814-1815 samt tal och dikter.
Kyrkobrödrakårens i Helsingfors arkiv (1946-1998)
Den namnlösa föreningens arkiv (1853-1855)
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 11, 1742-1743
Fotografier förvaras i  HLA
Göteborgs bryggaregilles protokoll 1661-1846 : till 100-årsminnet av Skråväsendets upphörande
Stockholms tänkeböcker från år 1592. D. 17, 1628
Mötesprotokoll och räkenskaper 1920-1941.
Ekonomiska Samfundets i Finland arkiv (1894-2014)
Laurellska skolans arkiv (1885-1966)
Tävlingen om försäkringsbolaget Sampos hus, Åbo
Äldre handlingar rörande Pudasjärvi och Ijo socknar  (1681-1717)
Finlands ridderskaps och adels protokoll förda vid adelsmötet år ..
Se även SLSA 516
Stockholms tänkeböcker från år 1592. Del 20, 1631-1632
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. 2, (1654-1664)
Helsingfors Sparbanks byggnadsplaner
Fotografiet förvaras med det övriga materialet på N.B.
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 3, 1668-1678
Protokoll i sammandrag
Tävlan om skulpturer till Riksdagshuset
[Protokoll från Wasa Nordsjö Ångbåts Aktiebolags bolagsstämma 6.4.1921]
Medlemsförteckningar, cirkulär, handlingar rörande föreningens registrering, protokoll, års- och revisionsberättelse, kassaböcker, tidskrifter och fotografier. Fotografierna förvaras i HLAs bildarkiv.
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. 5, 1679-1685
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen = Finska kyrkohistoriska samfundets protokoll och meddelanden. 8, 1907-1908
Fotografierna förvaras i HLA.
Observera att arkivet förvaras på Sarvlaks gård.
Fotografier förvaras i HLA
Blomsterodlingens vänners i Finland arkiv
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. 4-5, [1671-1679]
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 1, 1642-1660
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen. [VII-VIII] = Finska kyrkohistoriska protokoll och meddelanden. [VII-VIII]
Protokoll, fördt vid direktionens för Finska Forstföreningen sammanträde i Helsingfors den 31 Maj 1879.
Ritningstävlan angående sommarrestaurang i Kuopio
Nylands fruktodlarförenings arkiv (1915-1951)
Deponerad av Borgå stad. Handlingarna rörande Runebergs hem och W. Runebergs skulptursamling förvaras i Borgå museum
Medlemsförteckningar, deltagarlistor, protokoll, korrespondens, programblad, seminariematerial, tidningsurklipp, rapporter, fotografier m.m.
Sveaborgs kyrka
Arkivet innehåller protokoll med bilagor från investeringsbolagets bolagsstämmor, styrelsemöten, förvaltningsrådets möten 1984 – 1999. Handelsregisterutdrag, bakgrundsmaterial om Kelonia, avtal, skuldsedlar, och köpebrev. Handlingar rörande Kelonia och Aktia, Fondita och Realinvest; verifikat från Kelonias första verksamhetsår 1987 – 1989.
K.H.Renlunds stiftelses arkiv (1856-2015)
Protokoll, fördt vid Finska Forstföreningens allmänna årsmöte å hotellet invid Riihimäki jernvägsstation den 9 September 1885.
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. 1-3, [1640-1671]
Arkivet består av genealogiska och andra samlingar av personhistorisk karaktär, t.ex. protokoll från 1700-talet. Arkivet innehåller även utredningar rörande släkterna Appelberg, Fonselius, Stenhagen m.fl.
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen = Finska kyrkohistoriska samfundets protokoll och meddelanden. 4, 1903-1904
Filosofiska föreningens vid Åbo Akademi protokoll (1933-1938)
Elis Lagerblads arkiv (1891-1938)
Arkivet innehåller protokoll (1933-1949), brev (1933-1966), årsberättelser (1933-1949), dagböcker, medlemsförteckningar, lägerrapporter, kårtidningar och fotografier. Fotografierna förvaras i HLA s bildarkiv.
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 7, 1726-1731
Biskops- och prostvisitationsprotokoll från det äldre Wiborgska stiftet : på basis av Albin Simons samling komoletterade och utgivna av Esko Häkli
Hemmanspapper för Storgård hemman, Skata hemman, Runsor och Lall hemman, Solf.
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. II, [1654-1664]
Inventering av livsföringen och miljöerna på Karsby herrgård ca 1800-1970. Handlingar gällande släkten Bruncrona. I samlingen ingår uppgifter om bl.a. herrgårdens invånare och tjänstefolk samt gårdens dagliga livsföring.  Ca 3 500 s. kopior ur gårdarkivet från 1600-talets slut till 1960-talet. 50 s. rumsbeskrivningar, 1096 bilder, 19 färgdiapositiv, 27 ljudband.
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors  Jfr SLS 1037.
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen. [IX-X] = Finska kyrkohistoriska protokoll och meddelanden. [IX-X]
I arkivet ingår handlingar rörande Svenska landmålsföreningen bl.a. brev och anteckningar för en historik. I arkivet finns även protokoll från Föreningen för nordisk filologi 1932-1938 samt brev till Lagerblad rörande bönder och präster vid Borgå lantdag 1809. I arkivet ingår dessutom några dagboksanteckningar, fotografier och personliga handlingar.
Sammanförd med SLSA 213. Två fotografier som förvaras i HLA.
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 10, 1740-1741
Protokoll, fördt vid direktionens för Finska Forstföreningen sammanträde i Helsingfors  den 23 Mars 1880.
Protokoll, fördt vid direktionens för Finska Forstföreningen sammanträde å hotellet invid Riihimäki jernvägsstation den 9 September 1880.
I arkivet ingår främst handlingar rörande stiftelsens administration bl.a. protokoll, bokslut, verksamhetsberättelser och ekonomiska handlingar samt forskningsrapporter och publikationer.
Protokoll, fördt vid Synodal mötet i Kuopio den 24-28 augusti 1864
Mucis-ordens arkiv (1814-1815)
Inventering av livsföringen och miljöerna på Karsby herrgård ca 1800-1970 (1967-1971)
Protokoll, fördt vid Föreningens förberedande möte den 15 Oktober 1877.
Arkivet består av korrespondens, dikter, minnesalbum, personliga handlingar, fotografier, handlingar rörande släktingar samt brev till Edla Smeds och Ester Fagerlund. De fotografier som ingår i arkivet förvaras i HLA.
Diverse dokument och handlingar, fotografier efter släkten Pått (senare Björkvik) och från Pått hemman, Moikipää by. Hemmanspapper, bouppteckningar, skolbetyg, resepass, vistelsetillstånd, motbok och 23 fotografier efter släkten Pått och från Pått hemman, Moikipää by.
Nordisk byggnadsdag 1932 : tävlan om ritningar till insulitvillor (forts)
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen = Finska kyrkohistoriska samfundets protokoll och meddelanden. 5, 1904-1905
Arkivet innehåller protokoll, korrespondens, stipendieansökningar, protokollsbilagor, manuskript, fotografier(bl.a. porträtt) m.m.
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen = Finska kyrkohistoriska samfundets protokoll och meddelanden. 3, 1902-1903
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen = Finska kyrkohistoriska samfundets protokoll och meddelanden. 9, 1908-1909
Jacob Tengströms brev- och manuskriptsamling förvaras i NB:s handskriftssamling
I arkivet ingår bl. a. skolans korrespondens, protokoll, årsberättelser, räkenskapshandlingar, matriklar, Straff-Journaler, terminsförteckningar och urklipp.
Diverse handlingar rörande A. O. Freudenthal  (1869-1872)
Handlingar från Trollshovda bruk (1978)
Material rörande Filosofiska föreningen vid Åbo Akademi förvaras även i ÅAB.
Arkivet består av ett protokollsutdrag från vintertinget i Laihela socken 6.2.1784. Protokollet gäller kyrkoherden Georg Forsman som kräver flera skattebönder på tiondeavgift.
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. III, 1664-1671
Jarl Galléns arkiv
Sällskapets stadgar, protokoll, verksamhetsberättelser 1965-1990, korrespondens, ekonomiska handlingar, medlemsförteckningar, fotografier och urklipp. I arkivet finns också föreningens historik 1948-1958 och handlingar rörande sällskapets 40-årsfest 1988 bl.a. Jarl Galléns festföredrag.
Protokoll, fördt vid direktionens för Finska Forstföreningen sammanträde i Helsingfors den 14 December 1878.
Handlingar som tillhört Carl Harryson Eks dödsbo  (1823-1946)
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen. [I-III] = Finska kyrkohistoriska protokoll och meddelanden. [I-III]
Hedvig Appelbergs arkiv (1859-1968)
Arkivet består av anteckningar, manuskript och brev. Brev rörande Hanna Appelberg ingår också.
Korrespondens, protokoll, handlingar i anknytning till olika projekt inom förbundet, ekonomiska handlingar, fotografier, tryckalster samt urklipp. Dessutom ingår  handlingar rörande Ungdomsunionen och Ungdomsföreningsrörelsens Barnförbund r. f.
Protokoll, fördt vid direktionens för Finska Forstföreningen sammanträde i Lahtis köping  den 9 September 1879.
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen = Finska kyrkohistoriska samfundets protokoll och meddelanden. 2, 1898-1902
I arkivet ingår korrespondens, personliga handlingar, fotografier, manuskript rörande medeltids-, kyrko- och militärhistoria, genealogi, heraldik m.m. Bland forskningsmaterialet finns även ett kartotek (5 lådor) rörande projektet Det medeltida Finland. I arkivet ingår även handlingar rörande Finska Färg samt korrespondens och handlingar rörande Jarl Galléns  familjemedlemmar och släktingar. Handlingar med anknytning till Galléns bibliotek och dess avyttrande. 14 mappar innehåller brev, handlingar och fotografier som tillhört konstnären Arthur Harald Gallén.
Eilif Appelbergs arkiv (1883-1950)
Strömborgska arkivet  (1700)
Socklots byrätts protokoll 1751-1761
Finlands svenska författareförenings arkiv (1919-2005)
Tävlan om Hospiz i Åbo
Dramatiska föreningens och Understödsföreningen för svenska inhemska teaterns arkiv (1892-1903)
Handlingar, protokoll, ritningar, kontrakt och bolagsordning för Helsingfors ångslupsaktiebolag O.Y.Merenkulku-Sjötrafik A.B:s verksamhet från tiden1932-1946.
Protokoll, fördt vid Finska Forstföreningens allmänna årsmöte den 21 och den 22 Oktober 1878.
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 4, 1680-1714
I arkivet ingår bl.a. protokoll, verksamhetsberättelser, stadgar, cirkulär, korrespondens och publikationer, bl.a. föreningens historik 1957-1987.
Arkivet innehåller stadgar, protokoll, föredrag, handlingar rörande utställningar, artiklar och fotografier.
I arkivet ingår handlingar rörande Jenny (f. Jusélius) och Karl Anders Nordgren, Carolina Clouberg (f. Thurman), Carl Jakob Ek, Robert Ek och jur. dr. Carl Harryson Ek. Handlingarna är främst av personlig och juridisk karaktär.
Tävlan om ett affärs- och församlingshus för Tammerfors församlingar
Estlanders brevsamling m.m. förvaras i ÅAB.
Svenska Klubbens arkiv (1877-2015)
Kyrkslätt skyddskårs arkiv (1925-1939)
Thölö park bolags arkiv (1847-1876)
I arkivet ingår lärarföreningens protokoll och cirkulär (1900-1979), stadgar, kassabok och gästbok.
I arkivet ingår protokoll, årsberättelser, dagordnar och korrespondens, framförallt från Distriktstaben för Nylands Södra Skyddskårsdistrikt. I arkivet ingår även handlingar rörande skyddskårens idrottsliga verksamhet samt kartor och planritningar över idrottsplaner.
Index till Musikaliska akademiens protokoll 1771-1941
Handlingar rörande Topeliusmonumentet (1908-1930)
Möteskallelser, protokoll, årsberättelser, kassaböcker, korrespondens och medlemsförteckningar, samt handlingar rörande Historisk Tidskrift för Finland och Gunnar Mickwitz fond. Fotografier.
Jac Ahrenbergs arkiv (1866-1914)
I arkivet ingår bl. a. föreningens protokoll, korrespondens, medlemsförteckningar, ekonomiska handlingar samt material som anknyter till föreningens verksamhet. Handlingar angående utdelningen av Marianne Lüchaus pris 1999. Fotografier.
I arkivet ingår bl.a. protokoll, skrivelser, tidningsurklipp och insamlingslistor rörande Topeliusmonumentet (1909-1910) och Topeliusstoden (1917).
Brändö scoutkårs arkiv (1929-1969)
Det Strömborgska arkivet består av två delar, dels av släkten Strömborgs arkiv dels handlingar rörande Runebergs hem och Walter Runebergs skulptursamling. Bland de Strömborgska handlingarna finns korrespondens, dagböcker, personliga handlingar och manuskript  rörande bl. a. Johan Elias Strömborg, Selma Strömborg, Ida Strömborg, Karin Allardt-Ekelund, Anders Allardt och Ragnar Allardt. Den andra delen av arkivet innehåller handlingar rörande vården av Runebergs hem och Walter Runebergs skulptursamling samt rörande fonder och stiftelser.
Stockholms [stads] tänkeböcker från år 1592. D. 19, 1630
Arkivet består bl.a av protokoll, matrikelböcker, räkenskaps- och statistiska handlingar. Dessutom ingår handlingar rörande kursverksamheten samt kreatursskötseln på Högvalla.
Föreningsboken
Svenska kyrkobröders i Finland r.f. arkiv (1950-1988)
I arkivet ingår bl. a. marthakretsens medlemsförteckningar, mötesprotokoll, räkenskapshandlingar, årsberättelser, stadgar, teaterpjäser, tal, föredrag, fotografier och tryckalster i anknytning till Marthaförbundet.
I arkivet ingår bl.a. korrespondens, kassajournaler och huvudböcker, verksamhetsberättelser, protokoll och ett medlemskartotek. I arkivet finns även handlingar rörande Diktarhemmet och Villa Biaudet, Nordiska författarrådet och handlingar rörande olika projekt, stipendieansökningar och urklipp m.m. I arkivet ingår också en liten mängd material rörande Fonden för Finlands svenska bildkonstnärer och tonsättare samt manuskript av Tove Jansson.
Finlands svenska ungdomsförbunds arkiv (1944-1996)
Noux marthakrets arkiv (1912-1993)
Kotka stadshus
Kristinestad - Pjelax fiskargilles handlingar från 1909 - 1948 (1983)
I arkivet ingår bl.a. korrespondens, protokoll, tal, urklipp och inbjudningskort till avtäckandet av Topeliusmonumentet.
Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
Protokoll, fördt vid Finska Forstförenings allmänna årsmöte i Helsingfors den 9 September 1881.
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. I, [1640-1654]
Stockholms tänkeböcker från år 1592. D. 23, 1635
I arkivet ingår handlingar, bl.a. utdrag ur domstolsprotokoll, rörande ärkebiskop Tengströms testamente samt bouppteckningen efter honom.
Kommunalt sammanträde
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller
I arkivet ingår studentkårens protokoll, korrespondens, ekonomiska handlingar, verksamhetsberättelser, matriklar, urklipp, handlingar rörande utskottsverksamheten samt generalsekreterarnas handlingar. Fotografier.
Stadgar (1894,1920), matriklar 1894–1941, styrelse- och årsmötesprotokoll 1909–1983 (året 1953 saknas), arkivex. av samfundets tidskrift 1899–2002, ekonomiska handlingar (dagböcker 1945–1980, kassaböcker 1926–1945), korrespondens 1958–1973 m.m.
I körförbundets arkiv ingår bl.a. förbundets årsberättelser, protokoll, revisionsberättelser 1995–2000, korrespondens, ansökningar och handlingar i anknytning till olika jubileér. I arkivet ingår också ett album med tidningsurklipp och fotografier.
Protokollsutdrag från Laihela vinterting (1784)
Svenska småskolelärarseminariets arkiv (1897-1932)
Protokollsböcker, matrikel, kassabok.
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. 3, 1664-1671
Handlingar rörande Jacob Tengström (1825-1833)
Nordenskiöld-samfundets i Finland arkiv (1939-1999)
Arkivet för föreningen för främjande av huslig utbildning (1875-1995)
Arkitektklubbens sammanträden
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 8, 1734
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen = Finska kyrkohistoriska samfundets protokoll och meddelanden. 7, 1906-1907
Eilif Appelbergs genealogiska o.a. samlingar (1700)
Materialet i arkivet härstammmar huvudsakligen från tiden efter krigen då föreningen varit verksam i Helsingfors. I arkivet ingår Östsvenska kvinnoförbundets årsberättelser, protokoll (1938–1993), kassaböcker (1950–1989), medlemsförteckningar, historik, programhäften och urklipp. I arkivet ingår också handlingar, bl.a. årsberättelser och protokoll, rörande föreningarna Östsvenska Blomsterfondföreningen r. f. , De gamlas hem r. f., Mjölkdroppen i Wiborg r. f., Julnissarna i Wiborg r. f. , Svenska flickskolan i Wiborg - festkommittén och Gamla Viborgares Väl r.f
Meningsbyggnad och substantiv i kommunala protokoll
Protokoll fördt vid Finska Forstföreningens årsmöte i Tavastehus stad den 9 September 1886.
Akivet består av protokoll, testamenten, arvskifteshandlingar, korrespondens och årsberättelser.
Se även SLSA 1270 Svenska Teaterns arkiv
Kungl. Vitterhetsakademiens dagbok 1773-1782
Familjen Pått - Björkviks arkiv (1793-1962)
Protokoll, fördt vid Finska Forstföreningens allmänna årsmöte å Stadshotellet i Tavastehus stad den 10 September 1883.
Handels- och industritjänstemannaföreningen i Helsingfors r.f. s arkiv (1917-1987)
Svenska teaterföreningens i Finland arkiv (1913-2013)
Ritningstävlingen om församlingshus i Lojo
Fotografierna förvaras på HLA
I arkivet ingår korrespondens, protokoll, räkenskapshandlingar, (bl. a. 46 kassaböcker) handlingar rörande K. H. Renlunds biografi och begravning, handlingar rörande Bergviksommarhem och elevhemmen i Lovisa och Åbo samt urklipp.
Monumentkommitténs handlingar
Fotografierna förvaras i HLa.
Suomen muinaismuistoyhdistyksen pöytäkirjat = Finska fornminnesföreningens protokoll. 2, 1876-1885
Arkivet består av korrespondens till Johan Jacob (Jac) Ahrenberg och hans hustru Widolfa Ahrenberg samt Jac Ahrenbergs manuskript. I arkivet ingår även handlingar rörande andra medlemmar av släkten Ahrenberg bl. a. Carl Wilhelm Ahrenberg, Gaston Ahrenberg, Gustava Ahrenberg och Greta Ahrenberg.
Svenska Handelshögskolans Studentkårs arkiv (1909-2016)
Protokoll, fördt vid  Finska Forstföreningens allmänna årsmöte invid Riihimäki jernvägsstation den 9 September 1880.
Protokoll, fördt vid Finska Forstföreningens årsmöte i svenska fruntimmersskolans festsal i Wiborg den 25 och 26 Augusti 1887.
I arkivet ingår Akademiska läseföreningens protokoll (1871-1872), protokoll från historisk filologiska sektionen vid Kejserliga Alexandersuniversitetet (1869) samt Freudenthals manuskript  Om den svenska kolonin i Nyland.
Protokoll, fördt vid Finska Forstföreningens årsmöte å Raatti värdhus invid Uleåborg den 2, 3 & 4 September 1889.
Arkivet består av föreningens protokoll.
Arkivet består Av Thölö park bolags protokoll 1847, 1852-1876. De flesta av protokollen är förda och undertecknade av J. V. Snellman.
Protokoll, möteskallelser, föredragningslistor, medlemsförteckningar, korrespondens, föredrag mm.
Tävlan om Heinola badanstalt
Arkiv för Privata svenska flickskolan i Fredrikshamn  (1873-1889)
Protokoll, fördt vid  Finska Forstföreningens allmänna årsmöte i Lahtis köping  den 9 September 1879.
Det gamla Viborgs stiftet uppstod år 1554 och upphörde med sin verksamhet år 1713. Eftersom domkapitlets arkiv i Viborg förstördes i början av 1700-talet har protokollen samlats från de olika kyrkoarkiven. Från de ca 470 visitationer som forskingen kunnat identifiera har endast 130 visitationsprotokoll bevarats. Protokollen från biskops- och prostvisitationer är viktiga förstahandskällor beträffande kyrkans verksamhet på lokal nivå inom undervisning och religös uppfostran.
Arkivet innehåller föreningens protokoll, korrespondens, handlingar rörande seminarier och befaringar, stipendieansökningar, handlingar rörande Nordisk Tidskrift för vetenskap, konst och industri m.m.
Handlingar i anledning af prestmötet i Åbo
Historiska föreningens arkiv (1914-2002)
Stockholms tänkeböcker från år 1592. D. 18, 1629
Arkivet består av protokoll, korrespondens, medlemskartotek och förteckningar, ekonomiska handlingar, stadgar, handlingar rörande: fastigheten Mauritzg. 6, den interna biblioteksverksamheten, restaurangverksamheten, Garantiföreningen, Sällskapet FF och Lördagssällskapet, fotografier
Finska Forstföreningens årsmöte i Kuopio den 3 och 4 September 1891.
I arkivet ingår skolans korrespondens, årsberättelser, räkenskapshandlingar, handlingar rörande elever och personal bl.a. elevmatriklar och protokoll från direktionsmöten, inspektioner och lärarkonferenser. I arkivet ingår även rektor Hedvig Rasks undervisningsmaterial i matematik, rektor Victoria Laurells anteckningar, manuskript till matrikeln och historiken Laurellska skolan 1870-1971 samt fotografier.
Arkivet för Stiftelsen Brita Maria Renlunds minne (1906-1989)
Arkivet består av anteckningar från den svenska riksdagsgruppens sammanträden samt av ett antal brev i anknytning till Ernst Estlanders arbete som  riksdagsman.
Letterstedtska föreningens arkiv (1972-1998)
Näringsanmälan till Kristinestads magistrat inlämnad av guldsmeden Johannes Evert Hellman 1921 samt dess beviljande. Protokollutdrag.
Storgård hemman (1798-1938)
Helsingfors sång- och musikförbunds arkiv (1923-1992)
I samlingen SLS 1555 vid Folkkultursarkivet finns fotografier som berör Kyrkslätt skyddskår.
Kommunal protokollföring : kommunala organ : formgivning av beslut
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 6, 1723
Suomen kirkkohistoriallisen seuran pöytäkirjat liitteineen. [IV-VI] = Finska kyrkohistoriska protokoll och meddelanden. [IV-VI]
Stockholms tänkeböcker från år 1592. Del 21, 1633
De vetenskapliga samfundens ortnamnskommittés handlingar (2008)
Stockholms stads tänkeböcker. 2, Ny Följd 6 : 1578-1583
Stockholms tänkeböcker från år 1592. D. 22, 1634
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 5, 1719-1720
Elovara's och Pohja's eskissritningstävlingar
Consistorii Academici Aboensis äldre protokoller. 4, 1671-1679
Kyrkorådets i Åbo protokoll 1675-1689
Suomen maantieteellisen seuran pöytäkirjat vuonna 1941 = Geografiska sällskapets i Finland protokoll år 1941.
Släktföreningen Leander och Sofia Riskas efterkommande (1881-2002)
Arkivet består bl.a. av insamlingslistor, protokoll, listor över dag- och matordning samt ekonomiska handlingar. Ett fotografi (sökord fotografier).
Helsingfors nya svenska lärarförenings arkiv  (1900-1979)
Arkivet innehåller främst föreningens protokoll.
Ernst Estlanders arkiv (1917-1922)
I arkivet ingår föreningshandlingar bestående av protokoll, årsberättelser, stadgar, historik, medlemsförteckningar, föreningsregisterutdrag, ekonomiska handlingar m.m. I arkivet ingår även handlingar rörande föreningens lokal vid Unionsgatan i Helsingfors. Ett fotografi.
I arkivet ingår kyrkobrödrakårens protokoll, möteskallelser, årsberättelser, korrespondens, medlemsförteckningar, urklipp och ekonomiska handlingar m.m.
Arkivet innehåller stadgar, matriklar, protokoll, brev samt ekonomiska handlingar för Dramatiska föreningen 1892-1896 och för Understödsföreningen för Svenska inhemska teatern 1897-1903.
Kopior av protokollbok 1909 - 1936, 1937 - 1948, medlemsbok 1935 - 1954 och kassaböcker.
Finska Forstföreningens årsmöte i Jyväskylä den 29 och den 30 September 1890.
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 25, 1786
Tävlingen om Södra Kajen 10.
Tävlingen om ett affärshus i Vilmanstrand
Prästeståndets riksdagsprotokoll. 24, 1778-1779
I arkivet ingår bl. a. Skolaktiebolagets protokoll, kassa- och huvudböcker samt skolans vitsordsböcker, matriklar, hushållsböcker och anteckningsböcker.
I arkivet ingår bl. a. protokoll, korrespondens, kassaböcker, medlemskartotek, stipendieansökningar samt handlingar rörande publikationsprojekt, exkursioner och Björn Kurtén- priset. I arkivet finns också urklipp och arkivexemplar av publikationer.
Göteborgs bryggaregilles protokoll 1661-1846
Tävlingen om försäkringsbolaget Karjalas hus
Arkivet består av Den namnlösa föreningens protokoll från åren 1853-1855 samt räkenskaper. Protokollen och räkenskaperna är främst förda av C. G. Estlander.
Privata svenska reallyceum för gossar och flickor i Kuopio arkiv (1874-1913)
Sarvlaks arkiv består av ett antal olika s. k. underarkiv. I arkivet ingår dels Sarvlaks gårdsarkiv dels personarkiv. I gårdsarkivet ingår handlingar (bl.a. juridiska-, och ekonomiska handlingar samt ca. 100 kartor) i anknytning till gårdsdriften på Sarvlaks. I Sarvlaks arkiv ingår även Axel Berndtsons, Ernst von Borns och Viktor Magnus Von Borns brevsamlingar och privata handlingar. I Viktor Magnus och speciellt i Ernst von Borns arkiv ingår även en större mängd handlingar i anknytning till deras politiska verksamhet. I Sarvlaks arkiv finns även brev rörande flera medlemmar av släkterna von Born, Creutz, von Morian, Edelfelt och de la Chapelle. Handlingar rörande ungdomens arbetsläger på Stor-Sarvlaks gård somrarna 1942 och 1943. Handlingar rörande Fantsnäs gård, de äldsta från 1500-talet med innehållsförteckning av V.M. von Born. Fotografier.
Samhällsvetenskapliga kretsens arkiv  (1944-2007)
Perspektiv i polisprotokoll
Fotografierna  förvaras i HLA.
I arkivet ingår häradstingsprotokoll från Pudasjärvi och Ijo socknar samt besvärskrifter bl.a.  Pudasjärvi sockenmäns klagan till landshövdingen i Uleåborg över militärens framfart (daterad 1707) m.m.
Tillhört A.O. Freudenthals papper och överfört från folklorist. arkivet i febr. 1917
Tävlan om stadsbibliotek i Wiborg
Protokoll, fördt vid Finska Forstföreningens allmänna årsmöte i Tammerfors den 9 September 1882.
Kvinnoskribentgruppens i Österbotten arkiv (1978-2004)
Handlingar rörande Sveriges historia. 3. serien, ny följd, Svenska riksrådets protokoll : Stenografiska protokoll, 2 : 1678-1679, 1682
