http://www.yso.fi/onto/yso/p25781 utbildningsmål
utbildningsmål utbildningsmål
Yhdistetty ohjelma-asiakirja : Suomi. Tavoite 4, 1995-1999
Utbildning och demokrati : en studie i utbildningspolitikens och utbildningspedagogikens mål- och innehållsfrågor
Skolan har makt
Uppfattningen om kunskap och inlärning viktig i skolan : vart syftar diskussionen?
Bildningssyn och utbildningsreformer : om behovet av bildningsmål i gymnasium och högskola
Inlärningsresultaten i modersmålet i slutskedet av den grundläggande yrkesutbildningen
Samtid & framtid : pedagogisk forskning vid ÅA 2008 : 90 års jubileumsrapport
Edukation och planering
Sammandrag. - Tiivistelmä. - English summary.
Den dolda läroplanen
Lärande på vuxnas vis : vetenskap och beprövad erfarenhet
Skola och utbildning 6.-8.8. 1984 : SKUT -84.
Sätt kunskapen i centrum!
Affärsverksamhet eller ämbetsverksliv?
God utbildning i mätningens tidevarv
Skolboken : först när man värmer pärlplattan hänger allt ihop
Utbildningens förändrade villkor : nya perspektiv på kunskap, bildning och demokrati
Bolognaprocessen : målstyrning på mångnivå
Lärandets glädje : nationell strategi för livslångt lärande
Idéer för ledarskap och utvärdering i yrkesläroanstalterna
Skolor för den bildade klassens flickor i Helsingfors 1840-1870
Individen och utbildningen : en studie om sambandet mellan dem med utgångspunkt i kvalifikations- och socialisationstänkandet
Lärande och bildning i en globaliserad tid
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Kontrakt och ramar vid ett inledande handledningstillfälle
Vasapedagoger brobyggare mellan öst och väst
Bildningens villkor
Utbildningsmålsättningar, utbildningsval och akademiskt välmående hos finlandssvenska elever
Universiteten 2006 : årsberättelse
ÅA utformar sin vuxenutbildningsstrategi
Ansvar - flexibilitet - valfrihet : en etnografisk studie om en skola i förändring
Utbildningspolitik i det andra moderna : om skolans normativa villkor
Demokrati och utbildning
En kunskaps- och bildningssyn
Pedagogik för förändring : frihet, jämlikhet, demokrati
Sammandrag.
Jämlikhet och frihet : Politiska mål för den svenska grundskolan
Hets! : en bok om skolan
Lära för framtid : reflektioner och rekommendationer med anknytning till "Framtidsberedskap som utbildningsmål"
Det händer i pedagogiken : röster om bildning i det senmoderna
Språklärare i Helsingfors : en undersökning av språkbadslärarnas utbildning, arbetsmetoder och målsättningar i språkbadsundervisningen
Den dolda läroplanen : KRUT-artiklar 1977-80
Utbildning, yrke och status - med lärarutbildningsperspektiv
Talet om ansvar i förskolans styrdokument 1945-1998 : en textanalys
Mellan nyhumanism och nordism : aspekter på det nordiska läroverkets systematisering 1800-1950
Kvalifikation och medborgarfostran : en analys av reformtexter avseende gymnasieskolans samhällsuppdrag
Finlandssvensk läroplan - myt eller verklighet
