http://www.yso.fi/onto/yso/p25701 tv-serier
tv-serier tv-serier TV-serier teveserier televisionsserier
Kaupungin sankarit. 4, Hauska ja jännittävä päivä!
Det ljuva livet : den romantiska konstruktionen i "The O.C."
Beck : box 4.
Star Wars : den ultimata guiden till hela sagan
Skillnader mellan dramaserierna Salatut elämät och Kotikatu : en analys av skillnader i seriernas visuella uttryck
Finlandssvenskar lever ut sin tro på tv
Bra böckers film- och TV-lexikon. 1, A-L
Ett långt snack om Mad Men
Bra böckers film- och TV-lexikon. 2, M-Ö
Monster i populärkulturen : död, levande död eller bara jävligt arg!
Varför produceras både en film och en tv-serie på samma filmatisering? : Case: Colorado Avenue och Där vi en gång gått
Vad behöver vi tvål till?
Tvål! : kärlek, svek och härligt hat på teve
Teknobebisar erövrar Finland
Besatt : en bok om att vara passionerad, men också om passion som gått överstyr
Lost in translation? : att översätta allusioner och ordlekar i Gilmore Girls
Ombord på Färjan 2 styr kär-gården
Våldsamma fantasier : studier i fiktionsvåldets funktion och attraktion
Men hur som helst..
Ensam kvar
Science fiction så in i Norden : nordisk science fiction på film och tv 1916-2012
Den finska televisionens milstolpar : program och programproduktion under fem årtionden
Beck : box 2.
Dramat i tv-soffan : från Hamlet till Svensson, Svensson : svensk tv-dramatik under 50 år
Twin Peaks - mörkret under ytan
Kuninkaittemme jäljillä : I våra kungars fotspår
Bråket kring Emma
Produktplacering – Effektiv marknadsföringsmetod eller resursslöseri? : En studie kring produktplacering i TV-Serien Solsidan
"Kyrkan ska kunna driva med sig själv"
Peppi Pitkätossu. 1 : TV-sarja = Pippi Långstrump tv-serien 1
Game of Thrones - välgjort och välkalkylerat
Strindberg : ett liv ; Tribadernas natt ; Målet mot fröken Julie
Men hur som helst ..
Riddarkoden : väpnarens handbok
X-fajl och intelligensens Watergejt
Borgen : en del av det politiska spelet
Från Holmes till Sherlock
Två drömspel : från Strindbergs modernism till Potters television
