http://www.yso.fi/onto/yso/p2573 engelska
engelska engelska
Engelsk grammatik för universitet och högskolor
Lexikal transfer från engelska i högstadieelevers och gymnasisters texter samt svensklärares attityder till engelska i det svenska språket
Engelsk grammatik 403
Amerikanskt slanglexikon
Inte bara glosor, fröken : elevplanerad inlärning i engelska
An essay on a methodical English grammar for the Swedes, eller, Försök til en lätt och tydelig engelsk grammatica för de swenska, som uti detta språket hafwa någon smak, ..
Gleerups engelska basgrammatik
Styrman Hurtig
Engelska på resan : [8.000 ord och fraser]
Norstedts amerikanska fickordbok : amerikansk-svensk, svensk-amerikansk
Att lära sig lära - engelska : om elevplanerad undervisning
Engelska språkets art, wisad uti föreläsningar, til deras tjenst, som utan muntelig underwisning sjelfwa wilja lära sig detta språk
Engelsk-svensk ordbok : skolupplaga = English-Swedish dictionary : school edition
Engelsk grammatik : för skola och självstudium
Muntlig och skriftlig feedback på gymnasienivå : en fallstudie
Engelska texter med svensk översättning och kommentarer
Engelska studentstilar. 1, Text
Min första engelska ordbok
Engelsk grammatik : för den 3-åriga gymnasieskolan och universitetet
Kodväxling och dess funktioner i klassrummet : en jämförelse mellan svensk- och engelsklärare på gymnasiet
Prismas engelska ordbok : engelsk-svensk, svensk-engelsk, grammatik : 85 000 uppslagsord och fraser
Engelsk fickordbok : engelsk-svensk, svensk-engelsk : [32 000 ord och fraser]
Två kapitel engelsk grammatik : 1. försök till förenklade regler för "shall" och "will" : 2. adverbets plats i engelskan
Engelska : öspråk, världsspråk, trendspråk
Språkliga identiteter hos blivande språklärare
Alice's äfventyr i sagolandet
Seafaring English : basic : engelska för grundexamen inom sjöfart, sjöman
Grammatik direkt
An English grammar
Engelska lånord i svenska ungdomars diskussioner på nätforumet Ungdomar.se
Arkitekturtermer : lexikon över svenska, engelska, tyska och franska arkitektur- och stadsplanetermer : med engelskt, tyskt och franskt register
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Min trespråkiga talande ordbok : arabiska & svenska & engelska
Bättre engelskt uttal
Holy smoke! : engelska uttryck och vad vi säger på svenska = Milda makter!
Norstedts engelska ordbok för de minsta
Engelska bildteman
Bonniers engelska grammatik
Engelska adjektiv i svensk tidningstext : en korpusbaserad analys av moderna lånord
Titta, läs, lär! : 500 engelska ord och meningar
Welcome to English. 1, Ordförteckning
En genomillustrerad engelsk ordbok för barn, avsedd att både kunna användas för ordinlärning samt som uppslagsverk. 800 substantiv presenteras, i boken ordnade efter det engelska ordet och i registret efter det svenska.
"Ruotsia haluaisin oppia lisää, mutta kouluopetus ei kiinnosta" : uppfattningar om svenska, engelska och språkinlärning hos turismstuderanden vid en yrkesläroanstalt
Undervisning på engelska i den svenska gymnasieskolan : ett experiment med potential? : en studie av tre elevgruppers engelska texter i två register
Norstedts ordspråksbok : [1800 ordspråk på svenska, engelska, tyska, franska och spanska]
Canterbury-berättelser
Ny engelsk grammatik
Norstedts stora svensk-engelska ordbok : 135 000 ord och fraser
Engelska lånord i datortidningarna PC För Alla och MikroBitti
Folkmålsstudier. 49 : Meddelanden från Föreningen för nordisk filologi
Begäranden i gymnasisters e-postmeddelanden på L2 svenska och engelska
Interrelaterade lexikala egenskaper : engelska adjektivimporter i en svensk tidningskorpus
Engelska för nybörjare
Lilla språk-skolan
Engelsk-svenska/Svensk-engelska ordboken
Tillförlitlig handledning för dem som på egen hand vilja grundligt lära sig engelska språkets grammatikaliska byggnad; fullständigt angifvande det rätta uttalet och i synnerhet tillegnad köpmän, fabrikanter och utvandrare till Amerika
Engelska för livet : lärares och elevers medvetenhet om språkinlärning
Modern engelska : handbok för högre stadier
Min första engelska ABC-bok
10 000 ord för tio års engelska : ordlista
Amerikansk engelska : en kort orientering om huvudskillnaderna mellan brittisk och amerikansk engelska
Miljöordboken EnDic innehåller termer från olika delområden av miljö- och naturvården. I boken finns termer bl.a. från sådana delområden som meteorologi, hydrologi, miljöteknik, vattenförsörjnings- och avloppsteknik, avfallshantering och EU:s miljöpolitik.
En enkätundersökning om språkfärdigheter och -behov på olika arbetsbranscher : fokus på universitetsstudenter och deras användning av svenska och engelska
Studenters uppfattningar om metoder för inlärning av svenska och engelska : de bästa respektive minst lyckade sätten att lära sig svenska och engelska i grundskolan och gymnasiet
Lär dig engelska med Disney
Engelska studentstilar. 2, Ord och kommentarer
Handbok i internationell beskattning 2015 : skatteår 2013 och 2014.
Engelska uttryck och vad vi säger på svenska
Prismas lilla engelska ordbok
Engelsk grammatik
Min första engelska ordbok : engelska och svenska
Utvandrarens tolk : praktisk lärobok i engelska språket...råd och upplysningar för utvandrare beträffande resan, de olika staternas klimat, jordmån och öfriga förhållanden...mynt, mått, mål och vigt. Svenska utvandrarlagen : karta öfver Nord-Amerikas Förenta Stater
The choice. Ordförteckning
Engelsk minigrammatik
Lärarstyrd elevplanerad engelska : slutrapport från ett språkdidaktiskt fortbildningsprojekt vid Högskolan i Karlstad
Vicky upptäcker nya språk : 100 ord. 1, Svenska, español, English
Min trespråkiga talande ordbok : somaliska & svenska & engelska
Vicky upptäcker nya språk : 100 ord. 1, Svenska, bosniska-kroatiska-serbiska, English
Engelska bildordboken : from A to Z
Övningsbok till Engelsk grammatik 289
E-uttalsinlärning : en kvalitativ innehållsanalys av svenska och engelska uttalswebbplatser som inlärningsmaterial för självstudium
Useful expressions in English : 900 svenska uttryck i engelsk översättning
Engelsk-svensk och svensk-engelsk bilteknisk ordbok
På engelska för unga läsare : författare från A till Z
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska : jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
Öva engelska
Engelsk-svensk ordbok på Agatha Christie
Föreställningar och uppfattningar om invandrarelevernas inlärning av svenska och engelska i finsk grundskola
Prismas engelska ordbok : engelsk-svensk / svensk-engelsk : [ca 90000 uppslagsord och fraser]
Engelska fortsättningskurs
Import, samlande och översättning : förekomsten av brittisk andaktslitteratur på originalspråk i Linköpings stift under 1600- och 1700-talet
Engelska inslag i boken 101 Reykjavík av Hallgrímur Helgason : en textanalys samt jämförelse med bokens svenska översättning
Kommunikationsträning på engelska för vårdpersonal
Mystery in London : öva engelska, bli bättre på engelska!
Engelska : intensivkurs med cd
Technical English : man, science and the environment : handledning för självstudier med CD-ROM
Engelsk universitetsgrammatik : övningsbok
De långsiktiga effekterna på allmänna färdigheter och attityder i skolan av tidigt påbörjad undervisning i engelska
1950 förstördes det berömda zen-templet Kinkakuji i Kyoto i en våldsam mordbrand. Denna gyllene paviljong var över femhundra år gammal och ansågs som ett sällsynt mästerverk av buddhistisk trädgårdsarkitektur. Så vördad var denna historiska och religiösa helgedom att den i Japan betraktades som ett nationellt minnesmärke. Den antändes och förstördes med berått mod av e n olycklig och obalanserad zen-novis. Kring denna händelse skrev Yukio Mishima en av sina allra främsta romaner, Den gyllene paviljongens tempel, som Lind & Co nu ger ut i sin klassikerserie Nittonhundra. Det är en tät och inkännande psykologisk thriller som på ett fascinerande vis låter oss blicka in i ett samhälle som många gånger ter sig slutet och gåtfullt. Med sin suggestiva prosa för Mishima läsaren in i den unge novisens psyke och ger en stark känsla av vad det är som plågar och driver denne. Precis som i verkligheten uthärdar den unge mannen till slut inte templets skönhet, som han upplever som ett hån mot sin egen fulhet, och begår sitt vansinnesdåd. Men på vägen dit utspelar sig ett drama som Mishima på sitt mästerliga vis förmår ge evigt liv. Den gyllene paviljongens tempel är en i ordets rätta bemärkelse levande klassiker.
Kitty och zigenarmysteriet
Engelsk grammatik : till  universitetens  och högskolornas tjänst
Svenska utifrån : svensk-engelsk & svensk-tysk ordlista
Engelsk universitetsgrammatik
Svensk- och engelsklärarnas åsikter om begåvning och differentiering av undervisningen för begåvade grundskolelever i klassrummet
Norstedts första engelska ordbok : engelsk-svensk, svensk-engelsk
Elevers förväntningar på och uppfattningar av övergången från årskurs 6 till årskurs 7 : en kvalitativ studie som beskriver och jämför elever från två olika grundskolor
Engelsk grammatik 289
Engelsk-svensk teknisk ordbok = English-Swedish technical dictionary
Engelsk skolgrammatik
Norstedts stora svensk-engelska ordbok = Norstedts comprehensive Swedish-English dictionary
Om översättning av troper från svenska till engelska i Mikael Niemis roman Populärmusik från Vittula
Försök till en praktisk lärobok för begynnare i Engelska språket
Min trespråkiga talande ordbok : thai & svenska & engelska
Engelskt-svenskt flyglexikon
Mitt första engelska lexikon
Receptionisternas kunskap i engelska i Vasa
Prismas lilla engelska ordbok : [33000 uppslagsord och fraser] : [engelsk-svensk och svensk-engelsk]
Molekylär svenska : en undersökning av engelskans påverkan på studenters användning av och inställning till svenska inom naturvetenskapen
