http://www.yso.fi/onto/yso/p25733 hertigar
hertigar hertigar
Kejsardrama i Mexico : Maximilian och Carlota av Mexico
Kolme kuningasta Turun linnassa = Tre konungar på Åbo slott : Gustav Vasa, Erik XIV, Johan III
Från herr Müller i Muonio till kung Päron i Paris
Bildande konst : [Takanens Rebecka. - Runebergs Kleobis och Biton. - Edelfelts Hertig Carl vid Flemmings lik. -Täflan om statens pris. - Berndtsons Schackparti. - Artisternes julutställning. - Edelfelts porträtt af baron v. Born] : [Föreningens för Konstf / J. Ahrenberg
Ädle, wälbyrdige, stränger härr ouerste, käre Arwed Erichson ..
Drottning Blanka och Hertig Carl samt några andra tavlor / [Albert Edelfelt]
Hertig Johan och hans tid
En konungs liv : Hertigen av Windsors memoarer
Från amatörinstrument till konsertestrad : blockflöjten i Finland och finländska kompositioner för blockflöjt
Extra garn
Journalisten Gunnar Wall ger exempel på att verkligheten ofta kan vara annorlunda jämfört med vad som syns på ytan. Han granskar Kennedymordet i ljuset av de senaste rönen, går igenom de många oroande tecknen på att det fanns en komplott bakom mordet på Olof Palme och visar på kusliga omständigheter runt elfte september
Ett par traditioner från Hertig Carls tid
Bilder ur pedagogikens historia
Till avvecklingen av konflikten mellan hertig Carl och Finland. 1, Konfliktens uppkomst och hertigens seger
Konflikten mellan hertig Carl och Finland : avvecklingen och försoningen
Hertig Johan av Östergötland 1589-1618
Kastanjeträdets makt : [historisk spänningsroman]
Åbo slott
Stormfågel
Regerande hertigen Carl Wilhelm Ferdinands af Brunsvik lefvernes beskrifning. I korrthet [!] författad år 1799 af August Armfelt
Ett underdånigt afsked tagit af den durchleuchtigste fursten och herren h:r Friderich den III. [sic] arfwinge till Norwägen, hertig til Slesswig, Holsten, Stormarn och Detmarschen; ... sampt ... fru Hedewig Sophia hertiginna til Slesswig, Holsten, Stormarn och Detmarschen; ... så och arff-princessinna till Swerige ... då deras furstlige durchleuchtigheter skulle ... den 16 augustij 1698. Inträda en lyckelig resa ifrå Swäriges kongl. residentz stad Stockholm til furstendömet Hållsten
Hertig Karl skymfar Clas Flemings lik : till berättartraditionens genealogi / Bo Lönnqvist
Ur Albert Edelfelts brev : drottning Blanca och hertig Carl samt några andra tavlor / [Albert Edelfelt] ; utg. av [Berta Edelfelt]
Edward VIII : hans liv och regering
Hertig Karl skymfar Klas Flemmings lik av Albert Edelfelt = Albert Edelfeltin Kaarle Herttua herjaa Klaus Flemingin ruumista / Henrik Swanljung
En konungs liv
