http://www.yso.fi/onto/yso/p25782 dödsuppfattningar
dödsuppfattningar dödsuppfattningar
Summary: Finnish death rites.
Medvetandets gåta : om hjärnan, själen och konsten att kila runt hörnet
Livet nära döden : Omegastudien - meningen med NDUn
På andra sidan : föreställningar om dödsriket
Lappmarksgravar : dödsföreställningar och gravskick i lappmarkerna
Himlen är ett bevisat faktum
Vålnaden går före- : folktron om själen
Den där jävla döden : [vi ska alla dö så vi kan lika gärna prata om det]
Krishantering i skolan : en empirisk undersökning om klasslärares tillvägagångssätt vid en krissituation i skolan samt deras syn på elevernas reaktioner på en klasskamrats död
Anna Lindman har gjort olika livsåskådningsprogram på SVT. Inför dokumentärserien Döden, döden, döden intervjuade hon psykologer, cancerläkare, präster, begravningsentreprenörer, personer från olika religioner, politiker, människor som vet att de snart ska dö m.fl. Sina tankar, lärdomar och reflektioner har hon samlat här.
Den dolda dörren : om undran inför döden
Dödsbilder
Dödstanken i svensk romantik : odödlighetstanke och uppståndelsetro hos tre svenska diktare: Per Daniel Amadeus Atterbom, Johan Olof Wallin, Erik Johan Stagnelius
De nya dödssynderna : våra mörkaste sidor och hur vi kan hantera dem
Döden : en del av livet
Solsången
Edith Södergran og den skrivande ekstasen
Döden
Hur vi dör : reflektioner över livets slut
Döden, kroppen och moderniteten
Mötet med döden i norrön medeltid
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
Förbjudet, farligt, frestande : om tabu i vår tid
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Döden är livsviktig : om livet, döden och livet efter döden
Den unga människans hälsa och lidande
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
I tillvarons gränsland : perspektiv på kroppen mellan liv och död
Dödskulturerna i Finland
" Tycker du att frågan om hur hjärnan fungerar, vad själen och medvetandet egentligen är och vad som kan tänkas hända efter döden är de allra största och mest intressanta mysterierna i hela vårt stjärnbeströdda universum? Då kan Medvetandets gåta bli en av de viktigaste böckerna du läser, oavsett om du är religiös fundamentalist, hårdnackad naturalist eller en lagom vilsen och nyfiken människa mitt i livet precis som de flesta av oss. Vetenskapsförfattaren och arkeologen Jonathan Lindström tar med oss på ett hisnande forsknings-äventyr. Han diskuterar maskhjärnor och schimpansritualer, berättar om istidsjägarnas begravningar och medeltidsbiskoparnas själsföreställningar. Han kastar sig över den moderna hjärnforskningen och kosmologins yttersta frågor, förklarar och visar att det som räknas som vetenskapens svåraste ämnesområden faktiskt är begripliga för vem som helst. Vad är nära-döden-upplevelser? Varför tror människor på själsresor? Vad betyder det om universum är oändligt? Försvinner jag för alltid när jag dör? Boken kommer att ruska om din invanda uppfattning om den verklighet och vardag du tar för självklar. " -- (Norstedt)
Barns bilder av döden : finska barns och invandrarbarns uppfattningar
Dödens riter
Kort om döden
Tre frågor
Helvetet : döden och den eviga straffen i Västerlandets kristna tradition
Västsvensk forntro och folksed
Gränsvakten : vampyren som gränsvarelse
En plats där det finns tid att sörja
Posthumus eller lifvet och döden : en prolog
Livet efter döden : uppfattningar av livet efter döden hos elever i årskurs sex
