http://www.yso.fi/onto/yso/p25794 upptäcktsresande
upptäcktsresande upptäcktsresande
Upptäcktsresor i Afrika
En finne möter kustsvenskar
Nansen - europén : en studie i vilja och godvilja
Shackleton : den legendariska expeditionen till Antarktis
Sanningen om Kristofer Columbus : hans verkliga äventyr
Akademimorden
Världens äventyrare : 53 otroliga upptäcktsfärder
Svenska upptäckare
Marco Polo : från Venedig till Xanadu
Kristofer Columbus : hans lefnad och resor
Det största av alla äventyr : en historisk ungdomsdeckare
15 upptäcktsresande som förändrat världen
Hur man blir upptäckare : en handbok för äventyrare
Hernando Cortes och erövringen av Mexico : ett fyrahundraårigt hjälteminne
Akademimorden : [18 ledamöter, 18 måltavlor]
Venetianaren Marco Polos resor i det 13 århundradet
Faraonernas Egypten
Svenska Akademiens ständige sekreterare skjuts till döds i Berzelii park i Stockholm. Morden på akademiledamöterna fortsätter dagen efter. Claudia Rodriguez på Riksmordkommissionen som först har hand om fallet, blir snart bortkopplad. Hon fortsätter ändå att utreda morden och tar hjälp av antikvariatsägaren Leo Dorfman
Mot Afrikas hjärta : Stanley & Livingstone
