http://www.yso.fi/onto/yso/p25768 nagelvård
nagelvård nagelvård
Happy nails : fixa snygga naglar enkelt : mer än 47 nail arts, DIY:s och tips & knep
Om hur man själv kan fixa sina naglar. Boken innehåller 25 projekt, från enkla halvmånar till leopardmönster, kamouflagemönster och mosaik. Instruktioner och listor på vad man behöver för att genomföra varje projekt. Även ett teknik- och redskapsavsnitt.
Matrix : en teoretisk och praktisk studie om handvård och olika manikyrer
Naglar! : kreativa projekt att göra själv
Nail candy : över 50 tips på coola naglar
Snygga naglar : smarta tips på hur du fixar grymma naglar
