http://www.yso.fi/onto/yso/p2571 högtider
högtider högtider festdagar högtidsdagar
Högtider : året runt och livet ut
Minnestal : hållna på högtidsdagarna. 1982 och 1983
Glad påsk! : fastlagen, fastan, påsken
Festdagar : från Vår fru till vår far
Samarbete mellan Folkkultursarkivet och Helsingfors kulturcentral.
Det strålar en stjärna förunderligt blid
Våra högtider
Festtal för alla tillfällen : goda råd, vägledning och citat
Vem firar vad?
Finlandssvenskt i skolan
Tomtar, häxor och Mårten gås : årets fester förr och nu
Uppland rustar till fest : från vaggan till graven och året runt
Lyskraft : Finlands Lucia 50
365 : hela årets traditioner, folktro och nya temadagar : januari, februari [...]
Sagor, visor, häxor och spöken i dagis : en studie av folkloren i fem svenskspråkiga daghem
Sune och familjen Anderssons sjuka jul
Insänt material från Österbotten (1979)
Händelserna 1918 som minne och manifestation
Fakta om högtider i olika religioner
Första advent : ett nytt kyrkoår börjar : kyrkoåret ger gudstjänstlivet sitt sammanhang del 10.
Kustseglationen i Östra Nyland  (1976)
Språk-myt-tradition
Kyrkoåret - en källa till gemenskap och fördjupning
Minnestal : hållna på högtidsdagarna. 1984 och 1985
Påskboken
Livets högtidsdagar
Tradition och liv
Herrgårdarna Frugård och Joroisniemi (fd. Braseborg) i Jorois (1976)
Bondens liv i det gamla Helsingfors : bidrag till Helsinge sockens historia
Gustavsson, Anders, Öbor och sommargäster i kulturellt perspektiv. Etnologisk undersökning i Borgå skärgård. Skärgård 2/1980, s. 9-15. Åström, Anna Maria, ”Byggnadsskick och boendemiljö på Pellinge”, s. 18-20, Laboratorium för folk och kultur 2/1995.
Identitetet och kulturmedvetenhet
Ett försök till traditionsinsamling på ett ålderdomshem (1973-1974)
[Det ska vi fira] : [svenska traditioner och högtider]
Kärleksfullt från Parma : människorna, maten, traditionerna
Allhelgonaseder inom olika kyrkor
Minnestal : hållna på högtidsdagarna. 1989, 1990 och 1991
Det glada Sverige. Band 2: våra fester och högtider genom tiderna
Högtid och fest året runt
Mat i blomstertid : 70 recept för vårens och sommarens fester
Majstång, kräftor och Lucia : svenska festseder
Korvmåndag och skärtorsdag : en bok om svenska traditioner
Trettondagen - Kristi uppenbarelse : kyrkoåret ger gudstjänstlivet sitt sammanhang del 11.
Fredrik Ekholm ger en hälsning från Succot - Lövhyddohögtiden 1998.
Alla helgons dag : kyrkoåret ger gudstjäntlivet sitt sammanhang del 9.
Max-Åke Lagerbohms samling (2006)
Nordisk kultur. XXII : Årets högtider / utgiven av Martin P:n Nilsson: samlingsverk
Det glada Sverige. Band 3: våra fester och högtider genom tiderna
Regeringsplaner förbryllar
Samlingen innehåller uppgifter om allhelgonadagen samt om jul- och påskfirandet. Uppteckningarna är gjorda vid ålderdomshemmet Lillesgården i Helsingfors.
Svenska traditioner
Den svenska högtidsboken
Vältaliga studenter : studentnationerna i Uppsala som retoriska miljöer 1663-2010
Från nyår till sylvesterkväll : almanackan berättar
Söndagen som påskdag
Byggnadsskick i Pellinge (1978)
Korvmåndag och skärtorsdag :en bok om svenska traditioner
Sverige i fest och glädje : från solguden till Zorn
Vardagsliv i Kronohagen i början av 1900 - talet (1986)
Kring tiden : etnologiska och folkloristiska uppsatser
Minnestal : hållna på högtidsdagen. 1981
Kyrkan kan ge sorgen ett ansikte
Det glada Sverige. Band 1: våra fester och högtider genom tiderna
Lite ljus över de osynliga
I skördeanden : [folklivsskildringar]
Intervjuer med 24 informanter om kustfartstraditioner. Fotografier och arbetsberättelse ingår. Samlingen innehåller opaginerade släktutredningar på ägarna till Baggas gård i Vålax  och släkten Gustafsson samt  1 ämbetsbetyg.
Kort året runt : en gör-det-själv-bok för papperspysslare
Julpyntat : 10 julinredningar och 1000 idéer
Nordisk kultur. XX : Livets högtider / utgiven av K. Rob. V. Wikman: samlingsverk
En årsrunda : 75 helger, högtider och gamla bemärkelsedagar
Minnestal : hållna på högtidsdagarna. 1986, 1987 och 1988
Trosvandringar
Svenska dagen : en folkloristisk studie
Kring livets högtider i Örkelljunga församling
Helgdagsboken : barnens eget kyrkoår
Högtider med barn
Kyrkoåret runt i skola och hem
Helsingfors firar 450-årsjubileum
Trevlig helg : sagor, sånger, psalmer, verser, pyssel mm. : alla våra kända och okända helger seder och traditioner förr och nu
Gratulationstavlor i Åbo stads historiska museum
Mickelsmäss
Svensk jul : gamla och nya bilder
Under röda fanor : från träldomsnatt till röd majmorgon
NORDISK KULTUR. 20, Livets högtider
Brev till Folkkultursarkivet 1979-1983 av fd arkivassistent Mary-Ann Elfving från öststaterna i USA och England. Bilder från Valentines Day och Halloween.
Material insamlat i samband med studiecirkel. En kassett med kommentarer om livet i Kronohagen i början av 1900-talet ingår.
Våra helger och traditioner
Bondens liv i det gamla Helsinge : bidrag till Helsinge sockens historia. 3. häftet
"De är inte kloka, de där ryssarna" : ögonblicksbilder från Ryssland
Årets högtider och festdagar : om firande och traditioner
Samehelg i Hetta : där var det fart och fest
Larsmässemarknaden : en folklig karneval i 1800-talets Göteborg
Bondens liv i det gamla Helsinge
Diabilderna (733 st) är tagna i huvudsak på 1970, -80 och 90-talet och föreställer främst verksamheten inom församlingen och kyrkobröderna på olika sätt: samlingen innehåller bl.a. bilder från församlingsläger, kyrkor i olika delar av Finland, samt verksamheten inom kyrkobröderna, men också bilder från Kökar, Nagu och Valamo, bilder från privata resor med en grupp finlandssvenskar till Östra Finland, samt bilder från KFUMs sommarverksamhet i Villinge, sannolikt på 1960-talet. Dessutom inkluderar samlingen gamla positiv från Åbo från slutet av 1800-talet (föreställer troligtvis Lagerbohms släktingar). Samlingen består sammanlagt av 733 diapositiv och 44 positiv.
En norsk besvärjelse : 17 maj-firande vid 1900-talets slut
Fiesta! : Spaniens folkfester och traditioner
Fester och högtider i Norden : Januariseminariet : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 januari 1996.
Sverige i fest och glädje
Mors dag och eid-il-fitr : och några andra svenska festseder
Kongl. maj:ts påbud, om en tacksäijelse och jubel-fäst, som öfwer hela Sweriges rike, stor-förstendömet Finland, och alla Sweriges crono tilhörige och underliggiande förstendömer, land och herrskaper högtideligen hållas och begås skal den 17. Martii uti innewarande åhr 1721. Gifwit Stockholm den 2. januarii 1721.
"Lesandaain" var festdag
Livets högtider
Pingstbrud och påskafröjd : [folklivsskildringar från Skåne]
Festdagar och vardagar : uppsatser om folkseder och kalender
Samlingen innehåller material insänt 1979-, bl.a. visor, sånglekar, ramsor, berättelser, anekdoter, sägner, emigrantbrev, historiska notiser, besvär, Vasa motettkör, levnadsbeskrivningar, skolan, jordbruksarbete, begravning, "bånhorn", likvagn, utredning om gård i Malax, mjölkning av korna på fastlagstisdagen, jultraditioner, kåseri om fågellivet i Kronoby, kurs i hembygdsforskning, bokbinderi, körkarl, krigstiden, kvinnoarbete, meteor, skattgömma, fiskmuseum, bygge av gravgård, kongressrapport, kärleksbrev.
Behövs en högtidsdräkt för pastorerna?
Andersmäss : så har den firats sedan 1600-talet
Konungen eller hakkapeliterna? : Gustav Adolfsminnet i Finland 1932
Underligt och högst märkvärdigt (2012)
Helgstök : [godis, pyssel, lekar, traditioner]
Kontakter och kommunikationer (1980)
Underbart och högst märkvärdigt
Julen varar än till påska : sagor och sånger, seder och traditioner, pyssel och lekar
Fest- och högtidstraditioner i familjerna Elfving, Waldén, Svedlin och Finnilä. Rim, ramsor, recept, minnen och familjesägner m.m.. Nedskrivna av Robin G Elfving.
Intervjuer med 26 informanter angående byggnadsskick och boende i Pellinge. Fotografier med fotoförteckning ingår samt tidningsurklipp.
Svenska traditioner : årets fester och livets högtider
110 år av dans
Majfesterna
Etnologiska och antropologiska observationer och småplock från öststaterna i USA och England (1979-1983)
De judiska högtiderna och kulturtraditioner
Arbetsåret, herrgårdens tjänstefolk och herrgårdsliv i allmänhet. I samlingen ingår 13 teckningar, 9 ritningar och fotografier (116 refotograferade äldre bilder) med fotoförteckning.
Tid för Gud : judiska och kristna perspektiv på de judiska högtiderna
Årets festdagar
Första maj 100 år : 1 maj i Sverige 100 år 1890-1990
Festa och fira! : årets högtider förr och nu
Året runt med Rut & Knut & lilla Tjut
De vita minnenas dag : minnespolitiken i samband med firandet av den 16 maj under mellankrigstiden
Om jag glömmer dig, Jerusalem : möten mellan judendom och kristendom
Indien plockas fartyg i sär med en dagslön på 1,70 euro : inte en fartygskyrkogård, utanen återvinningscentral
Kejserliga Finska Hushållningssällskapets hundra års högtid den 1 november 1897.
Till livet! : judisk tanke, tro och tillvaro
Intervjuer om kontakter och kommunikationer i skärgården. Fotografier från västra Nyland.
Ett finlandssvenskt julkors
