http://www.yso.fi/onto/yso/p257 naturaförmåner
naturaförmåner naturaförmåner
Traktamenten : reglerna från 1994 : tjänsteresor inom och utom Sverige, reduceringsregler/kostförmån ..
Sidoförmånernas roll på en arbetsmarknad i förändring : lectio presursoria vid Åbo akademi 4.9.1998
Tablå öfver presterskapets och kyrkobetjeningens i Finland årliga aflöning i kontant och särskilda naturprodukter, enligt förhållandet år 1872
Översyn av tjänsteinkomstbeskattningen : slutbetänkande
Förmåner : stora uppslagsboken : skattefritt - skattepliktigt : tjänsteförmåner, gåvor, datorlån, studie- och konferensresor, arbetsredskap, internationellt, rättspraxis
Skattebehandlingen av naturaförmåner i inkomstbeskattningen
Förmåner i tjänsten : : Skattefritt och skattepliktigt. Värderingsregler. Preliminärskatt och sociala avgifter. Rättspraxis
Representation & sponsring : intern och extern representation : jubiléum/gåvor : idrotts- och kultursponsring : muta - bestickning
Beskattning av vissa naturaförmåner m.m. : delbetänkande
Beskattning av löneinkomst då lönen erläggs med andra medel än pengar
Bilen och skatten 1989 : bilförmån, skattereglerna 1989 : tjänstebil eller egen bil? : sociala avgifter : kontrolluppgifter : jämkning och nedsättning
Förmånsbeskattning av miljöbilar
Fringe benefits : skattefria förmåner?
Förmåner och ökade levnadskostnader : slutbetänkande
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti Stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 4. titeln, Personliga rättigheter och förmåner för embets- och tjenstemän samt deras enkor och barn inom ecclesiastik- och skole-staterne
Representation & sponsring : intern och extern representation : jubiléum/gåvor : idrotts- och kultursponsring : muta - bestickning : reglerna i nya skattesystemet
Förmåner : skattefritt och skattepliktigt : tjänsteförmåner/fringe benefits, social förmåner, värderingsreglerna, preliminärskatt/sociala avgifter/rättspraxis
Personalavveckling, utbildning och beskattning : betänkande
Beskattning av förmåner : betänkande
Förmåner : skattefritt - skattepliktigt
Inkomsten och förmåner som hänför sig till arbetsförhållande
