http://www.yso.fi/onto/yso/p25798 interkulturell växelverkan
interkulturell växelverkan interkulturell växelverkan interkulturellt samspel interkulturell interaktion
Bibel och Babel : ett föredrag med anledning och till kritik af Friedrich Delitzsch Babel och Bibel
Interkulturell kommunikation inom sjukvården : den kommunikativa situationen för invandrare på svenska arbetsplatser 1: intervjuer
Kultur, människa, möte : ett humanistiskt perspektiv
En bra början : mottagande och introduktion av nyanlända elever
Introduktion till sociolingvistik
Oskrivna regler : förhandlingsteknik, osynliga koder, kulturella särdrag och kommunikation i 51 länder
Sammanfattning.
Värdegrund och mångkultur i handling : i förskola, skola och andra pedagogiska verksamheter
Alla dessa kulturer : allmän kulturell förståelse
Kommunikation : samspel mellan människor
Tvärkulturell kommunikation i förskola och skola
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås över gränserna
Kulturkompetent omvårdnad
Interkulturell förståelse i Mittnorden. Projektrapport 1
Babel och Bibel : två föredrag
Kultur, språk och kommunikation
Interkulturella perspektiv : pedagogik i mångkulturella lärandemiljöer
Att bygga broar över kulturgränser : om svenskars kommunikation med icke-svenskar vid arbete utanför Sverige
Konung Hammurabis lagar och Israels thora : ett bidrag till "Babel-Bibel" -frågan
ABBA och IKEA - är det allt? : Kultur i svenskundervisning
Kulturmöten, textmönster och förhållningssätt : första- och andraspråksskrivande i några svenska brevgenrer
Germania och Moder Svea : kulturella möten och gränser
Snakker du norsk? Kulturella skillnader i finsk och norsk kommunikation
Svenskfinska relationer : språk, identitet och nationalitet efter 1809
Vem är du? : en bok om tolerans
Babel och Bibel : tredje (slut-) föredraget
Blivande lärares uppfattningar om mångfald och mångkulturell undervisning
Kulturgrammatik : hur du ökar din förmåga att umgås med människor från andra kulturer
