http://www.yso.fi/onto/yso/p25706 företagssamarbete
företagssamarbete företagssamarbete
Tunne Pohjolasi = Känn ditt Norden. 3
Verksamhetsförutsättningar i Västra Nyland
Kunskapsöverföring mellan moder- och dotterbolag : en studie av Oy KWH Mirka Ab
Res och relaxa : välbefinnande turism i Vasanejden : forskning och utveckling
Etik i arbetsliv och affärer
Utveckla eller köpa kompetens : avlasta, komplettera, möjliggöra, förändra
Kunskapsflödet : organisationens immateriella tillgångar
Service management och marknadsföring : en CRM ansats
Könshierarkier i gungning : kvinnor i kunskapsföretag
Medbestämmandelagen
Strategiska allianser : från marknadsmisslyckande till lärande samarbete
Den kooperativa verksamhetsformen
Skilda världar : företagsdoktoranders upplevelser av forskarutbildning
Samarbete mellan småföretag inom de kreativa näringarna i Jakobstadsregionen : Juthbacka kulturcentrum
Industriell demokrati i Norden
Marknad vs Sälj : uppgörelsen : scener ur ett företags verklighet
Företagssamarbete mellan industriföretag i Norden särskilt från sysselsättningseffektens synvinkel : NORDARB-projektet
Integrerat och sekventiellt samarbete mellan konkurrenter : en studie av små och medelstora företag i en internationell kontext
Nätverksorganisationer
Talangfabriken : en inspirationsbok om den moderna arbetsplatsen
Skapande av affärsrelationer : betydelsen av förtroende - en undersökning av Dermoshop och Stockholms Analytiska Laboratorium
10 år med MBL. Tommy Iseskog
Samarbetsguide för studerandeprojekt inom konst & kultur : information och handledning för samarbetspartner, studerande, lärare och handledare
Uppsägning på kollektiva grunder och samarbetsförfarandet i en koncern : fastställandet av koncernens bedömningsområde och arbetsrättsliga ansvar
MBL och utvecklingsavtalet : samverkansförhandlingar i företag = [The co-determination act and the efficiency and participation agreement] : [co-operative negotiations in companies]
Samarbete inom försäljning : en studie om användningen av externa försäljare för att främja internationell och nationell försäljning
Arbetstagare i styrelser : kommentar till den nya lagen för privatanställda
Ekonomisk demokrati, företagsdemokrati, fonder och kooperativa verksamheter
Tillsammans : en fungerande ekonomisk demokrati
Rättsfall om medbestämmande
Vetorätt och självbestämmande : former för forstärkt medstämmande
Småföretag i flerpartssamverkan : en studie av aktörer, byggstenar och fogmassa vid nätverksbyggandet
Den nordiska modellen : fackföreningarna och arbetsrätten i Norden - nu och i framtiden
Aktieägandet och demokratin : ägarfrågan från brukssamhälle till kompetenskapitalism
Samarbetsförfarandet när användningen av arbetskraft minkskar : uppfyllandet av arbetsgivarens förhandlingsskyldighet i ljuset av hovrättspraxisen 2007-2015
Samarbetsparterna och deras företrädare inom finska handelsflottan i utrikesfart
Samverkan - den nya entreprenadstrategin
Samarbete genom lagstiftning : samarbetsförfarandets organisation, procedur och innehåll
Projekt VisioLab 08-11 : slutrapport och framtidsvisioner
Kollektivavtalet som fredspliktsinstrument
Samarbete mellan konkurrenter : en undersökning av österbottniska sm-företag
Barriärer för samarbete i strategiska nätverk : en studie av samarbets- och utvecklingsnätverket Woodpoint
Skapande av brandmening för en konsument som är medlem i en brandgemenskap : ett resultat av medskapande mellan den individuella, sociala och marknadsföringsomgivningen
Europartenariat Denmark 2000 och dess betydelse för finländska företags internationalisering
No logo : no space no choice no jobs : märkena marknaden motståndet
Europeiska unionen : lån och bidrag
Synergieffekter och samarbetmöjligheter mellan företagen inom båtbranchen inom Lovisa
Fördelar med coopetitionrelationer : en studie av 15 finländska företag
Samverkan mellan högskolan och de små och medelstora företagen : slutbetänkande
Resultat genom samarbete
Företags samarbetsmöjligheter vid inköp och marknadsföring med beaktande av kartellförbudet
Koncernfackligt samarbete i Norden : en rapport om fackligt arbete inom ramen för en ökad nordisk industriell integration
Strategiska allianser och förtroendeprocesser : en studie av strategiska samarbeten mellan högteknologiska företag
Finska chefers erfarenheter i Ryssland : tolkningar ur ett interkulturellt kompetensperspektiv
Småföretag, och speciellt mikroföretag, drabbas av ett antal utmaningar som begränsar deras möjligheter att konkurrera med de större företagen. Mikroföretagen inom båtbranschen i Lovisa står inför samma problem. För att förstärka dessa företags konkurrenskraft har Lovisanejdens Nyföretagarcentral låtit göra en undersökning om samarbetsmöjligheterna och synergieffekterna mellan dessa företag i hopp om att skapa ett företagsnätverk mellan branschens företag. Denna undersökning fördjupar sig i företagsnätverk, deras uppbyggnad och natur och försöker sedan med hjälp av dessa skräddarsy ett nätverk som kan tillämpas för mikroföretagen inom båtbranschen i Lovisa. Undersökningen som utfördes under våren och sommaren 2010 koncentrerade sig på mikroföretag i Lovisa vars verksamhet berör båtbranschen. Undersökningen var kvalitativ till sin natur och utfördes med hjälp av en semistrukturerad forskningsintervju. Sammanlagt intervjuades sju företagare. Diskussionerna gick in på nätverkets uppbyggnad, företagens förhållande till varandra och erfarenhet gällande samarbeten. Undersökningen visade att företagen alla var beredda att gå med i ett företagsnätverk men åsikterna om vad samarbetet skulle involvera kunde delvis variera. Huvudändamålet var dock att öka försäljningen genom en gemensam marknadsföring. Detta kunde företagen tänka sig att skulle uppnås genom en marknadsföring av varandra och genom att sammanlänka företagens hemsidor. Andra möjligheter som företagarna kunde tänka sig var gemensamma anskaffningar samt att tillsammans ordna kurser och utbildning. En gemensam kontorstjänst, för att neutralisera den för många symboliserande akilleshälen, skapade för mycket problem som måste lösas innan den kan tänkas ta i bruk. Det största hotet mot ett fungerande samarbete är företagarnas inaktivitet och oförmåga att hålla sig engagerade under en längre tid. Detta kan kringgås om företagsnätverket skapas på företagarnas egna initiativ genom att de tillsammans bestämmer samarbetets form och sätter upp för alla fördelaktiga mål som kan uppnås via samarbete. Tillsammans kan företagen också bättre påverka stadens marknadsföring.
Industrisamarbete och direkta investeringar
Virtuella, internationella och interorganisatoriska projekt : perspektiv på samarbete, lärande och ledning inom två Minerva projekt
What's in it for we? : inköp, outsourcing och strategiska partnerskap med Vested
Integreringen av Finlands och Sveriges näringsliv
Nätverksorganisationer : outsourcing, partnerskap och nya organisationsformer
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
Medarbetarägda företag i Norden : historisk parentes eller framtida möjlighet ?.
Landsbygdsutveckling : erfarenheter från projekt vid ALA
21 097 steg : studier i ekonomisk politologi tillägnade Ralf Helenius på hans 50-års dag den 19.10.1988
Konsernfackligt samarbete inom ABB Strömberg : arbetsplatsrelationer och facklig verksamhet i en internationell koncern
Den paradoxala relationen coopetition : en studie av hur konkurrenterna Baltic Yacht och Nautor's Swan samarbetar
Att medbestämmandeförhandla
Samarbets- och konkurrensrelationers betydelse vid identifiering av internationella affärsmöjligheter : en studie i två nätverk bestående av SM-företag i Österbotten
Medbestämmandelagen : supplement 1992
Utveckling och prestation av en fungerande leverantörsstrategi för Oy Ahola Transport Ab
Samarbetsprojekt mellan utbildning och arbetsliv
Att genomföra en exportring inom båtbranschen med Skandinavien som målmarknad
Svenska företag i Latinamerika : etableringsmönster och förhandlingstaktik 1900-1940
De finska kafferosteriernas syn på transparens inom specialkaffets flödeskedja
Medbestämmandelagen : lagtext med kommentarer
Turistföretagares syn på nätverkssamarbete
Värdekedjan i ett informationsteknologiföretag : en fallbeskrivning av relationer och informationsflöden
Energinen jätehuolto : 30 vuotta Stormossen = Energisk avfallshantering : Stormossen 30 år
Vägen till Barents : Norrbottniska företags erfarenheter från affärsförbindelser till Ryssland på 1990-talet i jämförelse med företag i Nordnorge och finska Lappland
Affärer eller business? : en studie av språkanvändningen i det ekonomiska samarbetet mellan Finland och Sverige
Federativa processer och administrativ utveckling
Medbestämmande i arbetslivet : kommentar till den nya lagstiftningen
