http://www.yso.fi/onto/yso/p25743 rovdjursstammar
rovdjursstammar rovdjursstammar rovdjursbestånd
Förvaltningsplan för vargstammen i Finland
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Se: Bergman/Ekrem: "Alla vill leva länge, men ingen vill bli gammal. Pristävlingen Att bli gammal har avgjorts". Källan 1/1994, samt: Carola Ekrem: Ögonblickbilder, interiörer och avslöjanden i ett frågebrevsmaterial". Budkavlen 1998.
Frågelistan fritt tillgänglig.
De stora rovdjurens antal och föryngring år 2004
Riksomfattande skötselprogram för björnstammen
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Artikel i SLS/Arkiv 1982.
Förvaltningsplan för Östersjöns sälstammar
Regleringen av djurstammarna nödvändig för naturskyddet inom skyddsområden
102 svar på Folkkultursarkivets pristävling om åldrandet och pensionärstillvaron.
Små rovdjur i vilttrianglarna : sammandrag från vinterinventeringen
195 svar på Folkkulturarkivets frågebrev om begreppet hembygd, hembygdskänsla och dess utformning, hemmet och familjen, hembygden och världen.
Flyttning av rovdjur - ett anspråkslöst viltforskningsprov
Att bli gammal (1994)
