http://www.yso.fi/onto/yso/p2579 innehåll
innehåll innehåll
Institutionellt reglerad kunskap : tre decenniers läroplaner i fysik
Läroplanssystemet för förskola och grundläggande utbildning - hur det fungerar.
Fenomenografisk didaktik
Emancipation och motstånd : dokumentation och kooperativa läroprocesser i förskolan
Det tekniska spelet : förhandlingar om arbete, teknik och kön i relation till införande av nya informationssystem
Lärares arbete och kunskap : relationer, undervisning och betyg
Framväxten av sjuksköterskan som omvårdnadsexpert : meningsskapande om vård under 1900-talet
Edukation och planering
Två sidor
FSC-skogscertifieringen går framåt i Finland : arbetsgrupp grundad och konstituerad
Rektoratet vid Kuopio Gymnasium : kommer att för nästinstundande tre år övferlämnas åt Lektoren i romerska litteraturen, herr Filos. Mag. Carl Adolf Bygden, inbjudas vördsamt i Staden vistande eller dit komne Vetenskapernas Gynnare, Idkare och Vänner jemte Deras Familjer af
Lärares arbetsglädje : betydelsen av emotionell närvaro i det pedagogiska arbetet
Byggare i Stockholm : Byggmästarerollen under 1900-talet
Några reflektioner kring Bo Ossian Lindbergs "utehåll" och "innehåll"
Vägar genom texten : handbok i brukstextanalys
Om kvalitet i förskolan : forksning om och utvärdering av förskolan 1998-2001
Tanke och form i konsten : studier för en betydelselära. I : Handlingen som rumsgestaltare i italiensk renässanskonst
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Faktorer som förklarar internrevisorernas arbete : en kvantitativ studie bland internrevisorer i Finland
Personalbokslutets uppbyggnad och implementering, en enkätundersökning om innehållets tillgänglighet i befintliga datasystem
Riktningar i modern pedagogik
Konsumenters upplevda värde av nätupplagor
Grunderna för läroplanen för den grundläggande utbildningen 2004.
"Kan det bli för mycket av odiskutabel sanning?" : examensarbetet i den nya lärarutbildningen - en utvärdering av försöket ht 2003
Mellan fysisk bildning och aktivering : en studie av ämnet idrott och hälsa i skolår 9
Fyra yrkesgrupper i det svenska flygvapnet : samlingsvolym 1985-1997
De yngre barnens läroplanshistoria - didaktik, dokumentation och bedömning i förskola
Kulturarbete i förvandling : utredning över kulturarbetares och biblioteksanställdas arbetssituation och fortbildningsbehov
Mobil pedagogik : nya äventyr varje dag
Berömda böcker : en litterär uppslagsbok : återger innehållet i över 700 verk
Sammanfattning på engelska med titeln: The technical game. Negotiation of work, technology and gender in relation to the introduction of new information systems.
Konsten och livet : valda essayer
Naturens kanon : formering och förändring av innehållet i folkskolans och grundskolans naturvetenskap 1842-2007
Klarspråk på nätet
Kultur i förvandling
Grunderna för planen för småbarnsfostran : (version II)
Matematikundervisningens konkreta gestaltning : en studie av kommunikationen lärare - elev och matematiklektionens didaktiska ramar
Riksdagshandlingarna det finländska parlamentstrycket : handledning
Hantverksskicklighet och kreativitet : kontinuitet och förändring i en lokal textillärarutbildning 1955-2001
Konstverkets födelse
Att lära sig hälsa
Register till Släkt och bygd n:ris 28-33
Webbkalendern Evenemax har haft samma uppbyggnad och utseende ända sedan projektet startade år 2006. Syftet med lärdomsprovet var att komma fram med en webbutvecklingsplan för evenemax.fi. Utvecklingsplanen skall ge förslag och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin nuvarande webbsida och därmed göra webbkalendern snyggare och mer användarvänlig. En undersökning gjordes med en kvantitativ forskningsmetod i form av webbenkäter för att ta reda på besökarnas åsikter om evenemax.fi. Under tre månader kom det in 87 svar. Uppdragsgivare för lärdomsprovet är KSF Media/Evenemax. KSF Media är det ledande svenska medieföretaget i Finland och ger ut de svenskspråkiga tidningarna Hufvudstadsbladet, Borgåbladet, Östra Nyland och Västra Nyland. Evenemax är en tvåspråkig händelsekalender som syns på nätet på evenemax.fi och i de ovan nämnda tidningarna. Teoridelen behandlar webbutveckling och webbdesign samt användarvänlighet. Ämnet är väldigt brett och skribenten har därför valt att inte gå in så mycket på det tekniska med webbutveckling. Syftet har man lyckats nå bra i arbetet och resultatet var en webbutvecklingsplan och idéer till hur Evenemax kunde utveckla sin webbplats. De mest väsentliga och viktigaste utvecklingsalternativen för Evenemax är bland annat att öka det finskspråkiga intresset till sidan och mer tydligt föra fram hur många evenemang det finns i kalendern. Man bör fundera över navigeringen och sökfunktionen och ha tydliga adressuppgifter och telefonnummer samt information om själva företaget. Ett problem med lärdomsprovet var att få in svar på enkäten. Svaren var ändå tillräckligt många för att kunna göra en trovärdig undersökning. I lärdomsprovet kunde skribenten också ha funderat på att kombinera enkäterna med intervjuer. För fortsatt forskning är det också viktigt att tänka på att resultatredovisningen tar lång tid och man bör reservera mycket tid för den. Själva resultatanalysen kräver också tid och innehåller viktig information för uppdragsgivaren.
Sammandrag: Läroplanssystemet för förskola och grundläggande utbildning - hur det fungerar.
Moderna lagarbeten : studier av arbete, teknik och organisation i högteknologisk processindustri
Lärarprofession i förändring : från "skolkök" till hem- och konsumentkunskap
PCB spökar fortfarande
Lärande i sagans värld : om temaarbete i förskola och förskoleklass
De yngre barnens läroplanshistoria : från 1800-talets mitt till idag
Jobba som personlig assistent
Innehållet i Kandinskys Komposition VI : det nonfigurativa konstverkets mening
Svenska i finska grundskolor
Journalistikens kommersialisering - mera myt än sanning : innehållets förändring i svensk dagspress 1960-2010
Skillnad och konsekvens : mötet lärare-studerande och undervisning som meningserbjudande
Det finländska gymnasiets innehåll : stöpt i decennier
Teknikämnets gestaltningar : en studie av lärares arbete med skolämnet teknik
Vad hände med innehållet? : sammanslagningarna på den österbottniska tidningsmarknaden
Yrke på glid : om journalistrollens de-professionalisering
Amerikabrevet : yttre form, brevform och innehåll
Dans på schemat : beskrivning och bedömning i ett estetiskt ämne
Publiken äntrar mediescenen
Att undervisa i historia : tusen och ett sätt inspirera sina elever
Musiklärares val av undervisningsinnehåll : en studie om undervisning i ensemble och gehörs- och musiklära inom gymnasieskolan
Yta och djup i översättning
Pedagogisk meritering : underlag för diskussion och åtgärder
Frihetens rike : Wikipedianer om sin praktik, sitt produktionssätt och kapitalismen
Alternativa arbetsarenor en väg mot framtiden
Temaområdena i läroplanen för den grundläggande utbildningen
Variation i nordiska företags bestyrkanderapporter : en innehållsanalys av hållbarhetsredovisningars bestyrkanderapporter
Talet om lärarutbildning
Social kompetens i förskolan : att bygga broar mellan teori och praktik
Det här är inte bara skola... : en grupp lärarstuderandes lärande
Rektoratet vid Kuopio Gymnasium : kommer att för näst instundande triennium öfverlemnas åt Lektorn i Teologi, Teologie Licentiaten, Filosofie Magistern Johan Kristian Lampén, inbjudas i staden vistande eller dit komne Vetenskapernas Gynnare, Idkare och Vänner, Herrar och damer vördsamt af Peter Adolf Aschan, Fil. mag., lektor i matematiken och fysiken, Kuopio Gymnasii nuvarande Rektor
Innehållsliga, språkliga och stilistiska medel som uttryck för det tragiska i Majgull Axelssons Aprilhäxan
Rum, frirum och moral : En studie av skolgeografins innehållsval
Damtidningen Junia tävlar med sina profana storasystrar
Från Chronschough till reflekterande praktiker?
Webbutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
Att undervisa är att välja : mångkulturalitet, innehåll och meningsskapande
Bestämning av kvicksilver genom ackumulering på guldfälla kombinerad med DCP-AES
Norge- och Danmark-bilderna i de finländska lärokurserna och läromedlen i grundskolan och gymnasiet : en analys av det nordiska läget med ledning av en kommunikationsteori
Lösningen på låglöneproblemet : analytisk arbetsvärdering
Om språkundervisning i mellanrummet : och talet om "kommunikation" och "kultur" i kursplaner och läromedel från 1962 till 2000
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2014
Erövra yrkesrollen : att växa som förskollärare
Huvudämnet - tes eller syntes ?
Arbetstagarnas syn på tyky-verksamheten : en studie av Vasa centralsjukhus
Webutvecklingsplan för Evenemax händelsekalender
