http://www.yso.fi/onto/yso/p25729 jordbyggnadsmaskiner
jordbyggnadsmaskiner jordbyggnadsmaskiner
Nya utmaningar på växande gårdar
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917.
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Utvärdering av maskinstyrning
Kostnadsindex för anläggningsmaskiner
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Kultivator från Hankmo slog ut konkurrenter
Terrängmaskinen. Del 1.
Avtagande tillväxt inom lantbruksmaskinindustrin
Från Munktells till Valtra : succéhistorien om den nordiska traktorn fortsätter
Konstruktion av strängluckrare
Industrihistorisk dokumentation av linspinningsverksamheten vid Oy Almedahl Ab i Malax
Förstärkning av befintliga stångsystem med hjälp av övertaliga stänger
Ryska Kirovkoncernen gör traktorserie med delar från väst
Reparationer av lantbruksmaskiner. Del 1, Vertygsutrustning, maskinvård, materiallära, maskinelement, brand- och olycksrisker
Åkerbruksredskap och landtmannabyggnader m.m
Datorstödd byggnadsprojektering : en intervjuundersökning riktad till lantbrukets byggnadsprojektörer
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Terrängmaskinen. Del 1
Lantbruks-CAD, datorstödd projektering för lantbrukets byggprocess : modellering - systematisering - systemutveckling
Terrängmaskinen. Del 2.
John Deere på stadig kurs
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Flexibilitet nyckelordet fö Väderstad
Ville grävare
