http://www.yso.fi/onto/yso/p25840 klassundervisning
klassundervisning klassundervisning klassrumsundervisning
Mötet med alla barn : ett specialpedagogiskt perspektiv
Hjälp - en elev med hörselskada i min klass!
Genuspedagogiskt arbete i praktiken
Godmorgon pojkar och flickor : om språk och kön i skolan
Eget arbete - en kameleont i klassrummet : perspektiv på ett arbetssätt från förskola till gymnasium
Lärarens värld : introduktion till allmän didaktik
Att förädla information till kunskap : lärande och klassrumsarbete i mediesamhället
Ordning i klassen : om fostran, arbetsro och trivsel : handbok med fallbeskrivningar om ledarskap för pedagoger
Skolutbildning och skolresultat för barn ur olika samhällsgrupper i Stockohlm
Elever i svårigheter. Delrapport 3, Elever berättar om sin skolvardag i en åldersblandad skola
Ledarstilar i klassrummet
Att se och förstå undervisning
Att vilja lära : om förskolans och lågstadiets arbetsformer : en analys utifrån Jean Piagets teori
Ledarskap i klassrummet
Svensklärarnas användning av svenska och finska i klassrummet
Selma Lagerlöf i mångfaldens klassrum
Att fånga lärandet : pedagogisk dokumentation med hjälp av olika medier
Kodväxling och dess funktioner i klassrummet : en jämförelse mellan svensk- och engelsklärare på gymnasiet
Undervisningens röda tråd : möjligheter i naturvetenskap
Elever i svårigheter. Delrapport 4, Föräldrar till barn i en åldersblandad skola berättar
"Nå men hej, du har int stöpseln i !" : en undersökning om interaktionen på en textilslöjdlektion
Muntligt i klassrummet : om tal, samtal och bedömning
"Miksi leijona on kylpyammeessa?" : en studie av grammatikundervisningen i B-svenska i gymnasiet
Lärande i interaktion
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Flerspråkiga klasser : klassrumsobservation av och intervju om lärarens arbete
Skolklassens storlek och struktur : studier rörande elevernas kunskaper i relation till klassens storlek och homogenitet
Slöjdlärares förhållningssätt i undervisningen
Lärarna - ett släkte för sig : förväntningar klasslärare upplever och beredskap för att klara av dem.
Skolklassen som socialt system : lektionsanalyser I och II
Lärandets grunder : teorier och perspektiv
Lärare i grundskolan
Det kommer med tiden : från lärarstudent till matematiklärare
Didaktikens carpe diem : att fånga den didaktiska vardagen
Matematikundervisningens konkreta gestaltning : en studie av kommunikationen lärare - elev och matematiklektionens didaktiska ramar
Årskurslösa studier : utgångspunkter och utvecklingsmöjligheter
Dramatisk improvisation : ledarens metodik och pedagogiska grundsyn
Anvisningar och uppmaningar i klassrumsinteraktion : lärarens direktiv i svenskundersbisningen i finska skolor
Makt, mening, motstånd : litteraturundervisningens dilemman och möjligheter
Pedagogiskt ledarskap : om att skapa goda relationer i klassrummet
Analys av varför integrering av rh-elever i vanlig klass ibland 'misslyckas'
Ja vet inte va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
Det flerstämmiga klassrummet : att skriva och samtala för att lära
Årskurslös undervisning i praktiken
En jämförande och beskrivande studie av lärandet på två grundkurser i psykologi : hur skiljer sig lärandet på en vanlig klassrumskurs och en nätkurs på distans?
Om skolelevers talförhet i klassen
Berätta magistern, berätta!
Klassrummets mikrovärld
Hur leder läraren bäst ett helklassamtal? Vad betyder de instruktioner läraren ger för elevers agerande vid smågruppssamtal, och vilket socialt spel pågår mellan elever vid grupparbete? I den här boken diskuterar författaren klassrummets tal och samtal med fokus på elevers möjligheter till språkutveckling och lärande. Inte minst diskuteras frågan om vad som krävs för att elevernas förberedda tal ska bli verkligt meningsfulla inslag i undervisningen. Läsaren får ta del av både teoretisk kunskap om den muntliga kommunikationen och levande exempel ur klassrumsverkligheten. I den avslutande delen av Muntligt i klassrummet presenteras en modell för analys och bedömning av elevers muntliga presentationer. Författaren tillämpar modellen på sex autentiska elevanföranden som dels finns presenterade i boken, dels inspelade på den medföljande ljud-cd:n. Boken vänder sig till blivande och verksamma lärare i svenska och andra skolämnen på gymnasiet och i grundskolans senare årskurser.
Ja vet int va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
Kommunikation och inlärning
Selma Lagerlöf i mångfaldens klassrum får läsaren följa fyra klasser och deras arbete med en saga, en fabel, två noveller och en roman av Selma Lagerlöf. Elevernas läsningar, frågor och tolkningar av Lagerlöfs texter skapar lektionsinnehållet. Varför har sagan Bortbytingen inget lyckligt slut? Varför kunde inte Selma själv bjuda upp en kavaljer att dansa med på Sunnebalen? Och varifrån kom pengarna som räddar familjen från fattigdom i Kejsaren av Portugallien? I den här boken ger Gunilla Molloy tydliga exempel på hur en kreativ läsning av äldre texter kan fördjupa elevernas förmåga till narrativ fantasi och samtidigt utveckla deras läs- och skrivförmåga. Hon diskuterar även sambandet mellan metod och teori samt genrepedagogikens tillämpning på litterära texter. Hennes analys av lärarnas lektionsplaneringar och elevernas texttolkningar visar att motiv som förtvivlans mod, den djupaste vrede och den smärtsammaste kärlek är allmängiltiga för elever i dagens mångfaldsskola.
Att vända en klass : från oro till fokus
Elevgrupperingar : en kunskapsöversikt med fokus på matematikundervisning
Når du dina elever? : att planera, genomföra och utvärdera muntlig kommunikation
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Lärarresponser i klassrumsinteraktion : en samtalsanalytisk studie
Specialklassen i livet : en utredning över erfarenheter av utbildning och arbete hos unga vuxna handikappade, till den romska befolkningen hörande eller med invandrarbakgrund vilka studerat i specialklass i grundskolan.
Åldersblandade klasser : lärares föreställningar och elevers erfarenheter
Begåvade barn i skolan : duglighetens dilemma?
Klassrumsinteraktion och flerspråkighet : ett kritiskt perspektiv
Vänskap och inklusion - en studie om inkluderade elevers förhållanden till klasskamraterna
Matematikundervisningens dilemman : hur lärare kan hantera lärandets komplexitet
Learning study : undervisning gör skillnad
Klassrummet som muntlig arena : att bygga och etablera ethos
Vilka frågor ställer elever och vilka elever ställer frågor : en studie av elevers frågor i naturorienterande ämnen i och utanför klassrummet
Ledarskap och lärande i klassrummet
"Huvudsaken är att ni pratar!" : Användning av modersmål och målspråk på lektioner i A-svenska
Undersökande arbetssätt i NO-undervisningen u grundskolans tidigare årskurser
Språka samman : om samtal och samarbete i språkundervisning
En fråga om frågor : hur lärares frågor i klassrummet gör det möjligt att få reda på elevernas sätt att förstå det som undervisningen behandlar i matematik och naturvetenskap
Klassrummet som diskussionsarena
Matematikdidaktik - ett nordiskt perspektiv
Undervisningssituationen i ett ekologiskt perspektiv. Del 1, Bakgrund, undersökningsmodell och tidigare forskning
Småbarnsskolan : vad hände och varför? : en sekellång historia studerad med fokus på förändring av pedagogisk verksamhet från 1833 och framåt
Att undervisa är att välja : mångkulturalitet, innehåll och meningsskapande
Världens bästa fröken : när modern pedagogik fungerar
Lärares pedagogiska handlingar : en studie av lärares uppfattningar av att vara pedagogisk i klassrumsarbetet
Design för lärande : ett multimodalt perspektiv
Skolans mellanår : språkutveckling, undervisning och ledarskap
Sisu i klassrummet : fem framgångsfaktorer från Finland som ger resultat
Klassrumsflyktingar : pedagogiska situationer och relationer i klassrummet
Alkuopetus - meidän mallimme = Sexåringarna i skolan
Slöjdpraktik i skolan : hand, tanke, kommunikation och andra medierande redskap
Specialpedagogik i ett inkluderande perspektiv
