http://www.yso.fi/onto/yso/p25824 autofiktion
autofiktion autofiktion självbiografiska romaner
Biografisk roman om den brittiske författaren E.M. Forsters utveckling och sökande efter identitet. 1912 reser Forster till Indien för att utforska livet och påbörja romanen En färd till Indien. Han återvänder till England, övergiven och kreativt frustrerad. Under första världskriget blir han anställd av Röda Korset i Alexandria
Mitt grymma öde : roman
Rapport från insidan
" I upptakten till den andra delen av sin självbiografiska trilogi har Ernst Brunner hunnit bli tjugo år. Grabben från Seppan i södra Stockholm har tagit klivet ut i vuxenlivet och den större världen. Efter universitetsstudier i såväl Stockholm som Aix en Provence, Florens och Leningrad tar han sina första steg som författare. Drömmen att få ett bokmanus antaget på förlag kantas av svårigheter. Men när drömmen förverkligas blir framgången omedelbar, och efterhand allt svårare att bemästra - inte minst för meningsmotståndarna på den litterära arenan. Med sitt flödande färgrika språk och en fantastisk detaljrikedom återkallar Ernst Brunner här med alla sinnen inte bara sina egna minnen utan också en svunnen tid. Han tydliggör linjer som löper från förr till nu, skildrar ett Sverige och ett samhällsklimat i förändring. Han blottlägger sig själv och sitt liv och berättar genom det något mycket större. " -- (Bonnier)
Att vänta på det oundvikliga : berättelser från havet
Lilla mammuten : halvautentiska dagböcker från juli 2013 till februari 2015
Där går han. 1, 1950-1970
I varje ögonblick är vi fortfarande vid liv
Framtidens arab : en barndom i Mellanöstern. 2, (1984-1985)
Århundradets kärlekskrig : [punktroman]
Kungens älskade hovlakej : en autofiktiv biografi om hovlakej Engelberth Bengtsson 1897-1978
Intresset för självframställning är stort i vår samtid. Jaget iscensätts i bekännelselitteratur, biografier och bloggar, på Facebook och på Twitter och medialiseras i allt större utsträckning. Jag är den jag är – Från bekännelser till bloggar samlar tolv artiklar som ur skilda perspektiv diskuterar centrala frågor för den litterära självframställningen, så som jaget som konstruktion, balansen mellan fakta och fiktion, minnet och tidens gång. Här presenteras aktuell forskning med utgångspunkt i en rad spännande författarskap och iscensättningar av jaget i olika medier under skilda epoker.
Lillemor Troj är en välkänd författare. En dag får hon läsa manuset till en roman som handlar om hennes eget liv, skriven av en kvinna hon känt i årtionden och som vill bli erkänd som författare. En berättelse om två mycket olika kvinnor, från femtiotalet och fram till idag, om lögn och sanning, ensamhet och gemenskap
Nio och en halv vecka : minnen från en kärleksaffär
Abstrakt.
Däckslast
Valkyriorna : [roman]
Grand final i skojarbranschen : roman
Innan jag brinner
Som om vi aldrig hade gått här
Det enda som egentligen händer oss : ett år i livet
"Det är redan poesi" : anteckningar om Henry Parlands litterära metod
Generation 55+ : dokumentärroman
" En hyllad debut av Frankrikes nya litterära stjärna. Detta är 21-årige Édouard Louis uppgörelse med sin barndom och sitt liv som Eddy Bellegueule, den alltför feminine lille pojken i den hårda bruksorten i norra Frankrike. Han viftar för mycket med armarna, pratar för gällt, går konstigt. I den lilla byn där allting sedan generationer tillbaka kretsar kring fabriken där männen sliter och förstör sina ryggar, TV:ns konstanta brus och alkohol blir Eddy den som står ut och han mobbas skoningslöst i skolan. Pappan super och familjen lever på fattigdomsgränsen. Louis gör allt för att passa in, bli en man, men han är i slutänden det alla anklagar honom för: homosexuell. Louis valde inte sin klassresa, samhället valde först att stöta bort honom, och teatergymnasiet i regionhuvudstaden blir en väg ut och början på studier som leder ända till École normale supérieure. En skakande skildring av ett Frankrike så långt bort från Paris man kan tänka sig, och en skoningslös inblick i sociala mönsters styrka. En bok som är ett försök att förstå. " -- (Wahlström & Widstrand)
Städer vid havet : krönika över en irrfärd
En ovärdig dotter : roman
Kroppen jag föddes i
Där går han. 2, 1970-1990
Bakom den nakna huden : en berättelse om avklädning
En qvinna af vår tid : karaktersteckning af Stella
Mina möten med de verkliga författarna
Hungerflickan : en berättelse om matmissbruk ensamhet och pappalängtan
Grand final i skojarbranschen
En svensk kändis
Gustavs grabb : berättelsen om min klassresa
Förändring
Arktisk sommar
April i Anhörigsverige : dagbok
" Tom och Karin väntar sitt första barn när Karin plötsligt insjuknar och måste föras till sjukhus. Barnet tas ut med kejsarsnitt och som i en mardröm springer Tom i kulvertarna under Karolinska sjukhuset, mellan intensivvårdsavdelningen och Neonatalen; mellan liv och död. När han återvänder hem är det utan Karin, ensam med ett spädbarn och en chockartad sorg. Några månader senare dör också hans egen pappa, som han hela sitt liv haft ett komplicerat förhållande till. I varje ögonblick är vi fortfarande vid liv är en rå och vacker bok om ett år som förändrade allt. En berättelse om förlust, föräldraskap och det liv vi lever, ögonblick för ögonblick. Tom Malmquist (född 1978 ) är poet. Han debuterade med den mycket uppmärksammade diktsamlingen Sudden death, följt av Fadersmjölken. I varje ögonblick är vi fortfarande vid liv är hans första prosaverk. " -- (Natur & Kultur)
Berättelser ur mitt förflutna liv
Jag är den jag är : från bekännelser till bloggar
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
Göra sig kvitt Eddy Bellegueule
En qvinna af vår tid : karaktersteckning
Självbiografierna
Orbitór : höger vinge
Bergensare
Att berätta sig själv : inspirationsbok för den som vill skriva om sitt liv
En man som heter Ove
Lillemor Troj är en välkänd författare. En dag får hon läsa manuset till en roman som handlar om hennes eget liv, skriven av en kvinna hon känt i årtionden och som vill bli erkänd som författare. En berättelse om två mycket olika kvinnor, från femtiotalet och fram till idag, om lögn och sanning, ensamhet och gemenskap.
" I första delen av sin nya svit självbiografiska böcker Där går han gör Ernst Brunner återbesök i det barn- och ungdomsland som han tidigare utforskat i Svarta villan, diktsamlingen Separator och romanen Vallmobadet. Men stilen är ny, i ett mäktigt flöde manas bilder fram av området vid Tullingesjön söder om Stockholm, Seppan kallat, i närheten av AB Separator, fabriken där områdets vuxna arbetade. Det var en tidig multietnisk miljö, bebodd av finnar, tyskar, ungrare, balter, och ibland besökt av dignitärer som den unge politikern Olof Palme. Det var ett framtidsland som samtidigt levde helt i historien. Den svenska ingenjörskonstens stolta historia, men också det nyligen avslutade andra världskrigets historia. Många var de som hade flutit i land i Seppan efter storkrigets stormar, bland dem Ernst Brunners föräldrar från Österrike. Fadern hade som soldat i den tyska armén sett kriget på nära håll. Så i efterklangen av trettio- och fyrtiotalens massdöd föds barnet Ernst i berättelsens början, växer upp med sina bröder, utforskar och vidgar sin värld bit för bit, blir hjälte när han räddar sina bröder från drunkningsdöden, upptäcker ishockeyn, sexualiteten, litteraturen. Det är en historia om en pojke som föds i språk, lever i språk, smakar på det och äter det, och som steg för steg närmar sig ett liv som författare. Där går han 1 kommer att följas av ytterligare två volymer. " -- (Bonnier)
Kopparbergsvägen 20
Orbitor : vänster vinge
Skriver mig ut ur världen
Självskrivna män : subjektiveringens dialektik
"I hela sitt vuxna liv har Merete Mazzarella levt skrivande och undervisat andra som skriver. I Att berätta sig själv har hon samlat sina tankar kring att berätta - främst om hur man berättar om sitt eget liv, om det som varit och den man kommit att bli. Alla har en berättelse, vissa har till och med riktigt rafflande livshistorier, men sätten att uttrycka dem är otaliga. Det kan också vara svårt att begripa vad det är för berättelse man har och man kan behöva skrivprocessen till att förstå vad som egentligen hänt, för att se mönster, logik och magi. Hur ska man gå tillväga, vad ska man göra av sina minnen, vad är av intresse, vad fungerar? Att berätta sig själv är en bok att vika hundöron i, att ha vid sängen eller på skrivbordet. På sitt vittra och sympatiska sätt blir Merete Mazzarella en kompanjon för den som vill föra något angeläget om sig själv vidare till andra: 'Somt är kanske rentav intressant för den som läser snarare än skriver: jag tar upp olika författares arbetsvanor, jag resonerar om vad det vill säga att minnas och jag diskuterar författares ansvar i förhållande till de medmänniskor de skriver om.' " -- (bakre pärm)
En berättelse om kärlek och mörker : roman
Yarden : en berättelse
Ensam tant i Ryssland
Framtidens arab : en barndom i Mellanöstern (1978-1984)
Dagbok för alla mina fans. Det långa loppet
Sjävbiografiskt berättande, "gemenskap" och möjligheten av ett textuellt queer rum
Mörka bergens hemlighet
" Om syskonskap och hierarkier av författaren till Kopparbergsvägen 20. För Mathias Rosenlund var det ingen självklarhet att börja studera vid universitetet. Universitetet var inte en plats där man bildade sig, utan ett ställe där man kunde vara om man redan var bildad. Av en slump, och för att det var så lätt att bli antagen, började han ändå studera nordisk litteratur. Studierna visade sig vara början på en passions- och bildningsresa som skulle förskjuta många av koordinaterna i Mathias tillvaro. Mathias tar sig upp i hierarkierna, får skriva kritik i Hufvudstadsbladet, blir inbjuden till de litterära salongerna, men ingenting tar kål på hans känsla av att vara både utanför och nedanför. Så får han syn på ett gammalt foto av sin lillebror Christian. På fotot syns Christians sönderskurna armar. Varför har ingen i familjen lagt märke till broderns självskadebeteende? Ett beteende som han drivits allt längre i, för att nu sitta fast i missbruk, mental ohälsa och arbetslöshet? Är Mathias och Christian utbytbara, är bildningsgången det enda som skiljer dem åt? Svallgränden 5 är en akut studie i syskonskap, hierarkier, bildning och klass. " -- (Schildts & Söderströms)
Knausgårds tredje roman, Min kamp, är en självbiografi som ges ut i sex fristående band. För den första delen belönades han med det norska litterära priset, Brageprisen, utsågs till en av de senaste tio årens bästa böcker i Verdens Gang samt utsågs av Morgenbladets läsare till årets bok 2009.[1] Första delen handlar om Knausgårds uppgörelse med sin far och har skapat stor debatt i Norge.
Med privatlivet som insats : den självbiografiska texten i samtida finlandssvenska temaantologier
Krumsprång
Om att vara anhörig till missbrukare. Var tionde svensk är alkoholist. För barnen och andra anhöriga innebär det ett liv med tillitsbrist, förnekelse, rädsla, gränslöshet, otrygghet, kaos, våld, saknad, sorg och skam. Men författaren menar också att om de anhöriga får möjlighet att läka, öppnar sig en ocean av kapacitet.
Kärlek i Europa : Stockholm Paris Cannes : Stockholm Capri Rom
Boken är en fristående tvilling till Vinterdagbok
Bortdribblad
En qvinna af vår tid : Karaktersteckning af Stella
Min kamp. 6 / översättning: Rebecca Alsberg
Svallgränden 5
Människans lott
