http://www.yso.fi/onto/yso/p25889 sackarin
sackarin sackarin
Tali-Ihantala 1944 : film och historia
En okänd soldat till
Afhandlingar i populära ämnen. Andra häftet
"Det går inte att klämma ut mera ur missionstanterna" : FMS söker nya understödjare genom mediekampanj
Finländska gestalter
Topelius och Tavastjerna : anteckningar ur efterlämnade papper / af Werner Söderhjelm
Nepals kristna vill inte splittras
12 maalaria = 12 målare : Galerie Artek, 17.5. - 7.6.1978
Chefredaktör Sakari Talvitie 2.12.1961 Åbo
Utlandsfinländarna fick egen tidning
Vart kommer Nokiarörelsen att ta vägen?
Suomen kansanedustajat 1907-1982 = Finlands riksdagsledamöter 1907-1982
Finnpaps historia är Finlands historia
Zachris Topelius 1818-1898 : ett tack till sagodiktaren och en dityramb till skalden / Karl A. Tavaststjerna
Till åhörande af de offentliga föredrag, hvarmed professoren i allmänna historien hist.-philol. doctorn och philos. magistern Georg Zakarias Forsman samt professoren i finska språket och litteraturen hist.-philol. doctorn och magistern August Engelbrekt Ahlqvist komma att tillträda sina embeten, inbjudas vetenskapernes beskyddare, idkare och vänner vördsamt
Statsförvaltningen på Åland : betänkande av Statsförvaltningskommissionen för Åland = Valtionhallinto Ahvenanmaalla : Ahvenanmaan valtionhallintotoimikunnan mietintö
Zachris Topelius och den svenska kulturen i Finland
Från läktaren : profiler från landtdagen 1885
En förtjänstfull äreräddning
Lokakuun ryhmä = Oktobergruppen : 1933-1951 : Ernst Krohn, Sven Grönvall, Sakari Tohka, Aimo Kanerva, Mikko Laasio, Oskari Jauhiainen, Helge Dahlman, kutsuttuina Lokakuun ryhmän näyttelyihin = inbjudna till Oktobergruppens utställningar: 1948 Otto Mäkilä, 1951 T. K. Sallinen
Zachris Topelius : en biografisk skildring
Bokens Bosnien. 1, När den serbiska självkänslan väcktes
Idyll och hot : Zacharias Topelius - hans politik och idéer
Oktobergruppen : Stenmans Konstsalong, Stockholm, oktober 1951 : Göteborgs konstmuseum, Göteborg, november 1951 : Värmlands museum, Karlstad, december 1951 / Galerie Artek ; [företal] Alf Krohn
Suomen kuvanveistotaidetta = Bildhuggarkonsten i Finland = Finnish sculpture
Sagornas kung : historien om Zacharias Topelius
"Sjömanskyrkans identitet som sjöfararnas kyrka har stärkts"
8 exponeringar : Tapio Wirkkala med andra ögon : Ateneum, Finlands National Galleri, 2.6. - 13.9.2015 / Tapio Wirkkala, Maaria Wirkkala
Musikens ena ända finns i himlen
Justitierådet Sakari Sohlberg 9.9.1970 Helsingfors
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Finskt och svenskt i Finland : en orientering i språk- och nationalitetsfrågorna
Sakari Tohkan kaksi tanssiaihetta = Två dansmotiv av Sakari Tohka
Vår presidentkandidat Sakari Tuomioja
Lokakuun ryhmä : Sven Grönvall, Sakari Tohka : Ernst Krohnin muistonäyttely : Helsingin Taidehalli, 10.10. - 21.10.1934 = Oktobergruppen : Sven Grönvall, Sakari Tohka : Ernst Krohns minnesutställning : Helsingfors Konsthall, 10.10. - 21.10.1934
Det förgyllda stamträdet : finska historiska uppsatser
Känsla av koherens gör livets konflikter lättare att hantera
Finlands historiska ställning
Nytt inom arbetspolitisk forskning [1995]
Anmärkningar om den nationella teorin
Akvarelli : [uutta suomalaista akvarellitaidetta] : Helsingin Taidehalli = Akvarell : [ny finsk akvarellkonst] : Helsingfors Konsthall, 6.1. - 31.1.1993
Sakari Vapaasalo - forskare, lärare och vän
Sjömansprästen delar vardag och helg
Finlands sjöhistoria tillgänglig för alla på internet
Om Sakari Tohkas skulpturkonst under den tidigaste perioden
Näyttely 79 : Helsingin Taidehalli : Turun Taidemuseo = Utställning 79 : Helsingfors Konsthall, 31.3. - 22.4.1979 : Åbo Konstmuseum, 26.4. - 27.5.1979
Från Topelius till Tove Jansson
Missionsdirektor Sakari Pinola uppmanade till modigt försvar av utlänningars människovärde
Uppkomsten av bildkonstkritik i Finlands tidningspress 1840-66 / Susanna Lehtonen
Tränare Sakari Pietilä: Varje roll i laget och teamet bör uppskattas
Är vi beredda att ta emot missionärer? : Missionsdirektor Sakari Pinola svarar på några frågor i anledning av Finska Missionssällskapets 140-årsjubileum
Sorgens dagbok - och glädjens
Motvind för sjömanskyrkan i London : budgetmotion för avgörandet till kyrkomötet
Wilho Sjöström 1873 - 1944 : muistonäyttely : Galerie Hörhammer, avajaiset 29.3.1958 = minnesutställning : Galerie Hörhammer, vernissage 29.3.1958
