http://www.yso.fi/onto/yso/p25853 musikpedagogik
musikpedagogik musikpedagogik
Övning ger färdighet?! : en studie i övningsmetodik och dess tillämpning i instrumentstudier
Désirée Saarela gillar att studera folkmusikpedagogik i Jakobstad
Dialog mellan forskning och praktik : symposium om instrument- och sångpedagogisk forskning
Om professionella aktörers musikpedagogiska definitionsmakt : en kulturhistorisk studie av samband mellan musikpedagogisk teori och definitionsmakt
Sammanfattning.
Bedömning i musik som tillvalsämne i årskurserna 8 och 9
Från värdegrund till praktik : en analys av musikinstitutlärarens uppfattningar om värdegrunden i relation till läroplanen
Musikvetenskap för förskolan
Ge glädjerik kunskap!
Interaktion och kunskapsutveckling : en studie av frivillig musikundervisning
Choroi : C-flöten : Liten metodik. 1, Första delen
Ungdomskulturen och de andra : sex essäer om ungdom, identitet och modernitet
Att ge form åt musikaliska gestaltningar : en socialsemiotisk studie av körledares multimodala kommunikation i kör
Kiiltomato laulupolulla : opas = Lysmasken på sångarfärd : handbok
Mästerspelman Jonas Borgmästars
När klassen blir ett band : en fallstudie om en skolas musikundervisning där gruppspel är centralt
Känsloresan : barns fantasi- och känsloutveckling genom musikupplevelser
Barn och sång : om rösten, sångerna och vägen dit
Musikpedagog till helg och vardag!
Musik och genus är ett kompetensutvecklingsprojekt för medarbetare och studenter på Högskolan för scen och musik som pågått under tre år. Syftet med projektet har bl a varit att etablera ett genuskritiskt förhållningssätt på skolan och att ge studenter och medarbetare verktyg för att själva kunna reflektera över egna och andras val. Projektet har innehållit gemensamma seminarier och föreläsningar men också programvisa aktiviteter som skräddarsytts för de olika utbildningarna.
Från självkritik till självtillit
Pianolärarens roll, ansvar och uppgift
Samtal om samspel : kvalitetsuppfattningar i musiklärares dialoger om ensemblespel på gymnasiet
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Medierat lärande och pedagogisk mångfald
Musik och språk : ett vidgat perspektiv på barns språkutveckling och lärande
Musikproduktion med föränderliga verktyg : en pedagogisk utmaning
"Om man inte vill spela - då blir det jättesvårt" : en studie av en grupp förskolebarns musikaliska lärande i fiolspel
Dramatik för barn. [1]
Musiksvenska
Barns musikkomponerande i tradition och förändring
Rösträtt : musik på barns villkor
Tanke, visa, språk : musisk pedagogik med barn
Musik för alla : filosofiska och didaktiska perspektiv på musik, bildning och samhälle
Från livstema till institution
Berättelsen under deras fötter : fem musiklärares livshistorier
Musik fungerar över alla språk : fem frågor till Isabella Häger-Björkgren
Småbarnsmetodik : omsorg, lek och ramsor
Musiken, skolan och livsprojektet : ämnet musik på gymnasiet som en del i ungodmars identitetsskapande
Tillsammans med Hans Leygraf : en studie av  pianopedagogik och traditionsöverföring
Mot ett gemensamt mål : en undersökning av den elevcentrerade pedagogiken inom musikinstitutens läroplaner
Spela med hela kroppen : rytmik och motorik i undervisningen
Kultur och kultur
När man knappt hinner börja och eleverna vill ha mer : en studie i klasslärares syn på framgångsfaktorer i grundskolans musikundervisning
Barnet och musiken : en introduktion i musikpedagogik för förskollärare
Svängrum - för en kreativ musikpedagogik
Kvinnans ställning i det finländska musiksamhället : utbildningsmöjligheter och yrkesvillkor för kvinnliga organister, musikpedagoger och solister 1890-1939
Tankar och frågor om musikfostran
Det synliga barnet : praktiska och teoretiska perspektiv på pedagogiken
Musik och språk : ett vidgat perspektiv på barns språkutveckling
Musiklärares val av undervisningsinnehåll : en studie om undervisning i ensemble och gehörs- och musiklära inom gymnasieskolan
Skapa musik tillsammans
Musikens roll och funktion i skriftskolan : hur ser de anställda i Borgå stifts södra prosterier på musikens roll i konfirmandarbetet?
Utveckla språket med musik : rörliga rytmer och toner att ta på
Lärande i kör : en studie av körsång i gymnasium och folkhögskola
Vårt bästa arv
Musik ska byggas utav glädje : ledd musikverksamhet i daghemmens grupper för 4-5-åringar
Pedagogen och den musikaliska människan : en bok om musik i vardagsarbetet
Vad ska jag bli när jag är klar? : musiklärare - en examen för ekonomisk och emotionell framgång?
Att läsa medietext : en introduktion till mediepedagogiken
Kör för alla
Att spana i tiden : pedagogiska utblickar : festskrift tillägnad Håkan Andersson
Konsert med ackordion
Sammandrag.
Musikens livsrum : i skola och lärarutbildning
Öppna planlösningar
Att peka ut det osynliga i rörelse : en didaktisk studie av taktart i musik
Tre kärlekar
Musikspråka i förskolan : med musik, rytmik och rörelse
Musikens många ansikten
På jakt efter en nornkritisk musikpedagogik : en studie i musikintresserade tonåringars upplevelser av begränsande normer i musiksammanhang samt en diskussion kring hur dessa normer kan utmanas i en upplevelsebetonad normkritisk musikpedagogik
Att iscensätta lärande : lärares reflektioner över det pedagogiska arbetet i en konstnärlig kontext
Hur musicerar sexåriga pojkar i den planerade musikversamheten? : pedagogers uppfattningar och pojkars åsikter
Må bra i förskolan : [musik, yoga, lek, miljö, mindfulness, massage]
Musikalisk lärandemiljö : planerade musikaktiviteter med småbarn i daghem
Musik och lärande i barnets värld
Från tanke till ton : åtta framstående klassiska pianister och pianopedagoger om sin syn på musik och musikutövande
