http://www.yso.fi/onto/yso/p25875 vuxenstuderande
vuxenstuderande vuxenstuderande
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Virtualiserad utbildning : ett interaktionistiskt och kunskapsteoretiskt perspektiv på läraren
Lärande på vuxnas vis : vetenskap och beprövad erfarenhet
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
Taulukoita Kota-tietokannasta 2000 = Tabeller från Kota-databasen 2000.
Studieavbrott bland studerande vid medborgarinstitut
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2011 = Årsbok för utbildningsstatistik 2011
Utbildningsguiden 2013 : svenskspråkig utbildning för unga och vuxna
Vuxenutbildning vid läroanstalter
Nominalfrasens komplexitet i inlärarsvenska : användning av nominalfraser i vuxna L2-inlärares uppsatser på olika CEFR-nivåer
Arbetsplatsens lärmiljöer : en organisationspedagogisk studie av konstruerande av lärmiljö i vuxenutbildningsverksamhet
Karta över svenskspråkig utbildning 1992.
Från testning till bedömning : Muntliga språkkunskaper i svenska hos cateringstuderande
Utredning av utgångsnivå och tillgodoräknande inom yrkesutbildningen för vuxna
Utvecklandet och befästandet av den nätbaserade undervisningen inom gymnasieutbildningen, den grundläggande yrkesutbilningen och vuxenutbildningen samt det fria bildningsarbetet : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Verktyg för lärande : informationssökning och informationsanvändning i kommunal vuxenutbildning
Att studera och bli bedömd : empiriska och teoretiska perspektiv på gymnasie- och vuxenstuderandes sätt att erfara studier och bedömningar
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Forskare Bernt Gustafsson: Bildning är pendling mellan färd och mål
Taulukoita Kota-tietokannasta 2002 = Tabeller från Kota-databasen 2002.
Ungdomarnas yrkesprov
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Kommunalt stöd åt vuxenstuderande - ett komplement till statligt studiestöd?
Svensklärarnas bemötande av sina elever och deras behov : en undersökning vid Helsingfors Arbis
