http://www.yso.fi/onto/yso/p25836 stadsodling
stadsodling stadsodling
Trädgårdsland mitt i huvudstan
Gröna tak i fokus för forskningen
Urban odling : tak, terrass & balkong : massagegolv, odlingsskåp, dagbädd, kokedamastege, kryddtrappa, bokashipall, blomsterlår, regnskördarkar, akvaponisk odling, självvattnare, lä-skärm, biotop-ö, gottekottekrona, bi-vack, fladderby, tornseglarlänga, svalbrätte, star-koloni
Konsten att odla staden : handbok i stadsodling
Gatsmart odling
Inspiration och tips om hur man inreder och odlar på en balkong. Om vad man bör tänka på vid val av golv, sol- och vindskydd, belysning, möbler och annan inredning. Ett avsnitt om odling och vilka växter som passar i olika lägen.
Jorden sedd från himlen
Kunskaper om gräs
Signums svenska kulturhistoria. Medeltiden
Skön skörd : fruktgrönsaker till ampel och kruka
Här odlas rädisor och gemenskap
