http://www.yso.fi/onto/yso/p25810 fåtöljer
fåtöljer fåtöljer länstolar
Stolar : moderna designklassiker
Herr Pellas och Fröken Petrell : två fåtöljer för den skandinaviska marknaden
Restaurering av 1950-tals fåtölj
Stolar, fåtöljer & soffor under empiren
Stolar, taburetter & fåtöljer i Sverige från 1600 till 1800
Boken presenterar stolar och fåtöljer från förra seklet. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
