http://www.yso.fi/onto/yso/p258 hundtunga
hundtunga hundtunga
Från blindslag till tjänstetecken. Termer i brukshundsprov i provgrenarna spår, sök och rapport
Vilken sju mans styrka! : Återgivning av komiska element i intralingvala, interlingvala och intersemiotiska versioner av Aleksis Kivis Seitsemän veljestä
Den långa, långa resan
Till offer åt Molok : spänningsroman
Hundens kroppsspråk
Levande och döda i Winsford : roman
Videomeddelande för döva 47 : lokakuu 1987
Sorro och Seppo
Kommissarie Tax och bokstavsmysteriet
Hundnamn i Svenskfinland under hundra år
Hundens kroppsspråk : [100 olika signaler]
De sju hundbröderna : hundaktig version av Aleksis Kivis roman Seitsemän veljestä (Sju bröder)
Valpsommar
Trixis äventyr
Sorro och Seppo försvinner
Astons stenar
Onomatopoetiska verb som översättningsproblem i Mauri Kunnas Koirien Kalevala (1992)
Våra fyrfota vänner har också namn
Hundterminologin i svenskan : förändringar från 1893/1894 till 1993 och bildning av hundtermer i dag
Var är Sammeli?
Lydnadsprov för hundar : begrepp och termer i svenskan och finskan
Lilla faster och saknaden
Finländska hundnamn : motiv och lexikaliska typer
Bra Börje
Lek med namn : egennamn på fem språk i Mauri Kunnas' Koiramäen lapset kaupungissa
Kvinnan som mötte en hund
Översättning av namn i Mauri Kunnas barnböcker : jämförelse mellan finska namn och deras svenska översättningar
Sorro och Seppo smyger
Du bestämmer själv, Jori
