http://www.yso.fi/onto/yso/p25843 brunråtta
brunråtta brunråtta råtta
Jag, Dante och miljonerna
Förteckning öfver C. Göhles tafvelsamling : exponerad i Riddarhusets stora sal
Äventyr och skratt! Råttor, möss & katt!
Smådjursboken : [kanin, marsvin, chinchilla, degu, hamstrar, gerbiler, råttot, möss]
Råttfångerskan : thriller
Råttor : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Nickes tickande manick driver råttorna från vettet ... ut ur lador och hus!
Finska Konstföreningens exposition [öppnades d. 13 oktober] 1881, Folkbibliothekets nya hus, Helsingfors / Finska Konstföreningen
Bonniers stora verk om jordens djur. 5, Gnagarna
Willard
Stora musboken
Resa med råtta
Sven och råttan på forsränning
Finska konstföreningens matrikel vid mötet den 25 maj 1881
Moshe & Mimmi och råttornas underbara teater
Tamråttor
Däggdjuren blir stadsbor
Den ruskiga rövarråttan
Simri på hattäventyr
De smådjur som behandlas i boken är kanin, marsvin, chinchilla, guldhamster, dvärghamster, gerbil, råtta och mus. Råd om inköp, mat, burar, skötsel och hantering samt om vad man ska göra om djuret blir sjukt eller får olika skador, bristtillstånd, päls- och tassproblem eller dräktighetsproblem.
Att sköta sällskapsdjur : för nöje och som hobby : faktabok med skötselråd för ett 40-tal djur
