http://www.yso.fi/onto/yso/p2586 familjeterapi
familjeterapi familjeterapi
Familjeterapi - teori och praktik
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Samspel för förändring : en konsultationsmodell för arbete med elever i svårigheter
Barnets röst i utredning och behandling
Familjeterapilexikon : med betoning på systemiska och interaktionistiska idéer
Sammanfattning. - Summary.
Ficktjuvens återkomst
Gestaltterapi med familjer
Samarbetssamtal : socialt arbete med föräldrar
Moderskapskonstellationen : en integrerad syn på psykoterapi med föräldrar och små barn
BOF - Barnorienterad familjeterapi
Samspel och självutveckling : nya vägar inom relationsorienterade terapiformer
Familjefokuserad omvårdnad : föreställningar i samband med ohälsa och sjukdom
Den eviga familjen : familjepsykologi ur psykoanalytisk synvinkel
Nya vägar inom den systemiska terapin
Livets dans : familjeterapeutiska tekniker
Barn- och ungdomspsykiatri : barnet i familjen - familjen i samhället
"Att talterapeuten stiger in i barnets vardag" : föräldrarnas och talterapeutens samarbete som en del av ett näromgivningsbottnat arbetssätt
Par i terapi : kärlek - förståelse - förändring
Funktionell familjeterapi för beteendeproblem hos ungdomar
Familjesamtal : en modell för utvecklande samarbete
Familjebehandling : lösningsfokuserat arbete med utsatta familjer
Den sjuka familjen : konflikter i äktenskap och familj, deras uppkomst, struktur och behandling
Om ansvar i terapirelationer
Hypnotisören
Familjeterapin möter traumatologin : intryck från internationella kongressen i familjeterapi, Istanbul, mars 2004.
Barnövervikt i praktiken : evidensbaserad familjeviktskola
Hela familjen : hopp och förnyelse genom strukturell familjeterapi
Familjer i terapi : strukturell familjeterapi i teori och praktik
Från systemteori till familjeterapi
Våld mot kvinnor är alltid ett brott
En intensiv vecka med familjeterapi
Psykoanalys och familjeterapi : valda uppsatser
Mäns våld mot kvinnor och barn - vems ansvar? : rapport från konferensen "Mäns våld mot kvinnor och barn - vems ansvar" i Mariehamn 19-20 oktober 2004
Familjeterapi : tillämpningar ur ett svenskt perspektiv
Från påverkan till medverkan : språk- och meningsskapande system i samverkan
Familjens livscykel : om stabilitet och förändring i ett flergenerationsperspektiv
Lärobok i familjeterapi
Teorier och synsätt i psykiatrisk-psykologisk verksamhet
Familjehemligheter : tysta berättelser från terapirummet
Sex, lögner och terapi : verkligheten bakom vår tids häxprocesser
Vredens pedagogik : om arbete med barn och föräldrar i utsatta familjer
Familjen - boja eller kraft : samtal om insnärjdhet och befrielse
Ätstörningar : bakgrund och aktuella behandlingsmetoder
När pappa får svarta ögon
Flodhästen i vardagsrummet : om medberoende och om mötet med barnet inom oss
Våld i nära relationer
Reflekterande team : samtal och samtal om samtalen
Fokus på barn, familj och nätverk : metodutveckling i den sociala barnavården
Möjligheter : handledning och konsultation i systemteoretiskt perspektiv
Familjeterapikongressen i Malmö 7.10.-8.10.2004 : familjelivets dans under lupp mellan förnuft och känsla - ett professionellt dilemma
Föräldrahjälpen : förändra familjelivet med KBT
Hypnotisören : kriminalroman
Familjen i smältdegeln : upplevelser från familjeterapi
Att se och bli sedd
Familjeterapins grunder : ett interaktionistiskt perspektiv, baserat på system-, process- och kommunikationsteori
Familjerådgivning, gruppterapi, klientbehandling
Familjeterapins grunder : ett interaktionistiskt perspektiv, baserad på system-, process- och kommunikationsteori
Anknytning i praktiken : tillämpningar av anknytningsteorin
Vems liv? : äldreomsorg ur familjeterapeutiskt perspektiv
Boken riktar sig till den som funderar på att börja i terapi. Psykologen Jenny Rickardsson varvar praktiska fakta med personligt hållen text och intervjuer med kända och okända personer som delar med sig av sina erfarenheter av att gå i terapi.
Familjemönster : att förstå och beskriva familjer ur systemperspektiv
Ett barn far illa : sexuella övergrepp inom familjen - psykologiska synpunkter på bakgrund, utredning och behandling
Nätverksboken : om mötets möjligheter
Förändrande familjesamtal : en handbok för familjelotsar
Reflekterande processer : samtal och samtal om samtalen
Det sociala nätverket
Familjen plus en : en resa genom familjeterapins praktik och idéer
Jag tror jag måste prata med någon : en guide till terapi
Psykoterapi : en första introduktion
Stödja familjer i kris : att arbeta med parallella stödgrupper för barn och föräldrar
Familjebehandling på goda grunder : en forskningsbaserad översikt
Liljendal sockens historia
Familjeterapins grunder : ett interaktionistiskt prespektiv, baserat på system-, process- och kommunikationsteori
Familjeterapi : hur man löser problem
Vad är verksamt i psykoterapi?
Psykologiskt arbete med barn : diagnostik och terapi
Om konsten att bedriva familjeterapi : resor mot växande och förändring
Familjeterapi. 1. Familjediagnostiska modeller. 2. Forskning i familjeterapi : några resultat från aktuell forskning
