http://www.yso.fi/onto/yso/p25876 kaptener
kaptener kaptener
Finlands sjökaptener = Suomen merikapteenit : biografiska uppgifter = elämänkerrallisia tietoja
Äventyr till sjöss
Världsomseglaren sjökapten J. E. Rönnholm
Finlands skeppsbefälsförbunds medlemsmatrikel = Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli
Åländska sjökaptener genom tiderna : en biografi
Riddar Blåskägg och mannen med järnmasken
Suomen merikapteenit = Finlands sjökaptener : elämäkerrallisia tietoja = biografiska uppgifter
Kapten Fiennes skatt
Leander Sjölund : Ålands första sjökapten
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : biografiska uppgifter = Finlands sjökaptener
Förteckning öfver gardeskaptenen F. W. Hisingers konkursmassa tillhöriga böcker m.m., som färsäljas å auktion i Helsingfors den 23 och 26 Oktober 1878.
Skeppsbefäl i Helsingfors och Ekenäs åren ca 1750-1850 : korta historiker över några kofferdikapteners verksamhet under segelsjöfartens tidevarv
Emil och hans brigg
Minnen och erfarenheter från livet som sjöofficer
Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y.m
Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter = Suomen merikapteenit : Elämänkerrallisia tietoja
Drygt fyra årtionden i last- och färjesjöfartens sold
Kamouflerade år
Jadetronen
Biografisk handbok över Finlands sjökaptener : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m. m.
Skeppets gåta
Kunglig sjökapten : Jens Munk, mannen som på Kristian IV:s order för snart 350 år sedan seglade i Hudson Bay på spaning efter Nordvästpassagen
Ålands skeppsbefälhavareförening 1893-1968 : Historik
Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter = Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja
De erövrade världen
Finlands sjökaptener = Suomen merikapteenit : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y.m
Några Snellman-minnen
Sjökaptenens radiobok
Moby Dick, eller, Den vita valen
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenluettelo  = Finlands skeppsbefälsförbunds medlemsmatrikel. 1942.
Moby Dick, den vita valen
Suomen merikapteenit : elämänkerrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos y.m. : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet m.m. = Finlands sjökaptener
Ålands skeppsbefälhavareförening r.f. : 100 års historik 1893-1993
Moby Dick, eller, Den vita valen. II
Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter. Sjöfartsväsendet m.m. = Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja. Merenkulkulaitos y.m
Minnen från hav och hamn : upptecknade av våra sjöfarande
Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m. m. = Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : merenkulkulaitos, Suomen edustus ulkomailla y. m.
Biografisk handbok över Finlands sjökaptener, skeppsregister m. m.
Mina äventyr
Kapten Grants barn
Moby Dick, eller, Den vita valen. I
Slavar i Sahara : berättelsen om ett skeppsbrott
Kapten Gustaf Gisselkors tidigare okända första hustru och dotter
SKEPPSBEFÄLHAVAREFÖRENINGEN I ÅBO : en minnesskrift till sjuttiofemårsjubileet
Sjömanskistan
Härskare från haven
Biografisk handbok över Finlands sjökaptener : Sjöfartsväsendet. Finlands representation i utlandet m.m
Skeppsbefälhavareföreningen i Åbo 1868-1988 : en minneskrift till etthundratjugoårsjubileet
I med- och motvind : sjökapten Holger Hamnström minns och berättar
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos y.m. = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet m.m
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja : Merenkulkulaitos : Suomen edustus ulkomailla y.m. : biografiska uppgifter : Sjöfartsväsendet, Finlands representation i utlandet m.m. = Finlands sjökaptener
Biografisk handbok över Finlands sjökaptener : skeppsregister m.m
Krigarkungens sal
Falskspel : en Bernie Günther-deckare
Biografisk handbok öfver Finlands sjökaptener : skeppsregister m.m
Suomen merikapteenit : elämäkarrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Summary : Lennart Sjölund, Åland's first Master Mariner.
Suomen laivanpäällystöliiton jäsenmatrikkeli = Finlands skeppsbefälsförbunds medlemsmatrikel
Svartkrut och eld
Kapten Kalsipp : det stora, slemmiga slaget mot hybridsnorsnubben. Sjätte hjältesagan, del 2, De löjliga robotloskornas hämnd
Från Vaggeryd till Biscaya : minnen från ungdomsåren, tiden till sjöss, tiden i flottan, Finlands underrättelsetjänst under fortsättningskriget, förbindelser med Danmark och Norge under kriget, operation Stella Polaris mm.
Det självständiga Finlands före frihetskriget i rysk krigstjänst skolade officerare i kaptens och överofficersrang
Biografisk handbok öfver Finlands sjökaptener : skeppsregister m. m.
Berättelser om sjömän och fartyg
Från hav och land
Helsingfors skepp. 3, Kort historik över några segelfartyg i Helsingfors sjöfarts tjänst
Suomen merikapteenit : elämäkerrallisia tietoja = Finlands sjökaptener : biografiska uppgifter
Biografisk handbok öfver Finlands sjökaptener : sjöfartsväsendet, Finlands representation i utklandet m. m.
Dreyfusaffären
Släkten Idman : en släkthistoria
Helsingfors skepp. 2, Kort historik över några skepp i Helsingfors segelsjöfarts tjänst
