http://www.yso.fi/onto/yso/p25898 röda (finska inbördeskriget)
röda (finska inbördeskriget) röda (finska inbördeskriget) de röda
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Eyolf Mattson : från åländsk teknolog till general i Röda armén
Jägarnas eftertrupps hemkomst 1918-1919
Intervju om upplevelserna av röda tiden i Helsingfors 1917.
Rättskipning i undantagstider. Fronträtten i Satakunta våren 1918.
Norden och krigen i Finland och Baltikum 1918-19
Vägen till Tammerfors : striden mellan röda och vita i finska inbördeskriget 1918
Terror och tragik : Helsingfors och Sibbo våren 1918
Som barn i Helsingfors under röda tiden (1993)
"Röd galenskap - vit terror" : det förträngda kriget 1918 i Västnyland
Intervju om livet i skärgården på Lill-Mälö i Pargas i början av 1900-talet.
Röda moln över industribygd : arbetarsocknen Pojo under inbördeskriget 1918
Tidningsurklipp och övriga trycksaker från slutet av 1800-talet och 1900-talet. Urklippen behandlar bl.a. fosterländskhet och handarbete. Fotografier från tiden omkring 1900, bl.a. från de s.k. kosackkravallerna i Helsingfors samt ett antal ateljéporträtt.
Varför led Röda Gardet i Finland nederlag?
Intervju om skärgårdsliv i början av 1900-talet (1994)
Röda gardets kvinnor
Carl Studes samling (2006)
En motgångarnas man : Ernst Wikstedts färgstarka livshistoria
Tornedalen i världspolitiken : Sverige som revolutionens språngbräda
Liberia byggs med möda
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Från skolbänken till barrikaderna : Erkki Veltheims socialistiska engagemang 1914-1935
Röda gardets krig
Utsikt från Skillnaden : inbördeskriget i Helsingfors 1918 sett med gamla och nya ögon
Lokalhistorien kan rätta missvisningar om 1918
Dramatik i småstad : 18 månader i Ekenäs 1917-1918
Se människan : Finlands Röda Kors 1877-2002
