http://www.yso.fi/onto/yso/p25874 kulturell bakgrund
kulturell bakgrund kulturell bakgrund kulturbakgrund
Historiska och litteraturhistoriska studier. 83
Läsa egen religion i skolan en hanterbar sak
Amper men tacksam
I hederns skugga : de unga männens perspektiv
Könsöverskridande vänskap : om vänskapsrelationer mellan intellektuella kvinnor och män
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Våld, populism och extremism i Norden : nordiska insatser mot nynazism, våldsbenägna ungdomsgäng och andra extremistiska rörelser
Kunskapsmål, teori, empiri : föredrag vid en humanistisk forskarkurs i Uppsala
Historiska och litteraturhistoriska studier. 86
Litteratur och revolution
Undervisning för fördjupat matematiskt tänkande
Tankens utåtvändhet : Georg Henrik von Wright som intellektuell
I denna bok rapporteras resultat från sju forskningsprojekt inom forskningsprogrammet Skolkultur - en framgångsfaktor? Forskarna kommer från olika vetenskapliga dicipliner: etnologi, företagsekonomi, pedagogik, socialantropologi, sociologi och statsvetenskap.
Grundskoleresultat och gymnasieintroduktion för 299 invandrarelever i Malmö
Man är vad man heter ... : namn och identitet
Textbilagans innehåll: Lektionsförslag för år 6-9, gymnasiet.
När jag gifter mig ska jag göra det på riktigt : berättelser om barn, brudar och bröllop
I konstens brännspegel : Från impressionismens konst till diktaturernas
"Är du finsk, eller ...?" : en etnologisk studie om att växa upp och leva med finsk bakgrund i Sverige
Kultur i nya läroplanen
Klassens tysta språk : [att förstå det som ingen säger]
