http://www.yso.fi/onto/yso/p25860 brudpar
brudpar brudpar
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Inspelade intervjuer med krigsveteraner om deras upplevelser under kriget, 8 st. samt en intervju om minnen från krigstiden. Tillhörande kopior av dokument. Levnadshistoriska intervjuer och kopior av tillhörande dokument, 2 st. Inspelningar från bröllop 1966 och 2000, dikt och sång. Fotografier.
Fotografier från Kvevlax (1910-1942)
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Fotografier av byar, byggnadsskick, jordens bearbetning, slåtter, skörd, tröskning, tjärdal, fårmarknad, potatisupptagning, vedhuggning, brudpar.
Fotografier från Österhankmo, Västerhankmo, Petsmo, Koskö, Kuni och Vassor byar i tidigare Kvevlax kommun. Bebyggelse och befolkning.
Samlingen består av uppteckningar om fisket i Sundom på lösa blad. I samlingen ingår även otografier av majfest, brudpar, informanter samt 4 skisser av storryssja, laksticka, gäddkrok och vette.
10 intervjuer om fotografen Harry Holmström i Ekenäs och hans kunder.
Bröllopstraditioner (1991)
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Fotografier från österbottniska byar (1915)
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Familjen Marianne och Hasse Nordmans arkiv (1966-2014)
På jakt efter det lyckade porträttet (2008)
Dokumentation från bröllop i Oravais 1988. Fältarbetsrapport, fotografier, bröllopshäfte. Fotografi från Oravaisbröllop 1922. Lyckoönskningsvers till brudpar, upptecknad i Munsmo. Dokumentation från bröllop i Vasa 1996.  Rapport, inbjudan, program, fotografier, tackkort. Kompletterande fotografier, kasettband, följebrev. Intervju med brudpar 1991. Tacktal, sång. Monäs. Gratulationer till bröllop 1941. Intervju om bröllop i Vörå 1988. Videofilm från bröllop i Vörå 1988.
"Uppteckningar om fisket i Sundom" (1956)
