http://www.yso.fi/onto/yso/p25822 gemensam valuta
gemensam valuta gemensam valuta
Tornedalen blir Euroland
Industrisamarbete och direkta investeringar
Det skulle bli så bra : euron och hoten mot demokratin
Skräck och avsky i Euroland
Vägval i valutafrågan : Sverige och Bretton Woods
Från ekorrskinn till euro-fin
Demokrati eller kapitalism? : Europa i kris
Skulden : Eurokrisen sedd från Aten
EU bevakar oss alla
Historien om euron : från Monnet till Maastricht
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 3, Ekonomisk struktur och beslutet att införa en gemensam valuta
