http://www.yso.fi/onto/yso/p25848 upphörande
upphörande upphörande
Kommunala arbetstagare : anställningshandbok för chefer
Avbrytande av kundrelationer : bytesprocessen mellan Mercedes-Benz och dess kunder
En försäkringsrelations upphörande : en studie av negativa kritiska episoder
Processerna kring ingående av avtal angående upphörande av arbetsförhållande : riskhanteringsverktyg för finländska arbetsgivare
Huvudpersonen i romanen, en flicka, dör år 1902 som spädbarn. Sorgen efter dottern får fadern att överge modern som inte ser någon annan utväg än prostitution och barnets morfar mördas i en antisemitisk pogrom. Men hur hade barnets och dess föräldrars liv sett ut om hon överlevt? Andra möjliga vägar som tecknas är bl.a. att huvudpersonen dör som förälskad tonåring i krigstidens Wien och som förrådd partifunktionär i Moskva under stalinismen.
Kroppen är tillvarons grundform
Centrala faktorer som inverkar på att en sponsor - sponsrad relation avvecklas
Nordiska ekumeniska rådet i graven
Natt för gott
Återhämtning av vattenmiljön efter avvecklandet av fiskodlingar (Andersö och Järsö)
Tre nya böcker om teater och dans : där man är närvarande
