http://www.yso.fi/onto/yso/p2581 clowner
clowner clowner
Sjukhusclownerna förökar sig behärskat
Klocko och Nappo : ett clownspel med text och musik för förskolebarn
Gör din egen cirkus
Den tysta flickan
Sjukhus kan fyllas med skratt
En gycklares födelse : tankar, iakttagelser och funderingar kring en arbetsprocess
En bok för den som vill göra en egen cirkus. Här får man lära sig jonglera, göra några enklare akrobatiska trick, trolleritrick, clownnummer, hur man bäst gör entré på en scen, hur man kan göra olika sminkningar och dräkter, övar upp sin röst och hur man kan sätta ihop en liten föreställning. Beskrivningar i text och bild.
Titta, jag flyger! : berättelser ur en "dåres" dagbok
Clowner i Guds tjänst?
Mötet med barnet : barnkompetens inom hälso- och sjukvården
Cirkuskonster : handbok för nybörjare
Jag är clown
Monstret på cirkusen
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Clowner hör inte till intensivvården...men det gör inte barn heller
