http://www.yso.fi/onto/yso/p25881 adelsbrev
adelsbrev adelsbrev sköldebrev
Huset von Fersens uppgång och fall : 1561-1879
Årstafruns dolda dagböcker
Adelns arbete och vardag på 1700-talets svenska herrgårdar : Johan Gabriel Oxenstiernas och Jacobina Charlotta Munsterhjelms dagböcker
Finlands adels förbunds årsskrift. 2, 1927.
Finlands adelsförbunds årsskrift. 6, 1931.
Finlands adels förbunds årsskrift. 4-5, 1929-30
Kärlekens språk : adel, kärlek och äktenskap 1750-1900
Dagboks-anteckningar
Protokoll hållna hos höglofl. ridderskapet och adeln vid landtdagen i Helsingfors åren ..
Finlands adels förbunds årsskrift. 1, 1926.
En adelsdam och hennes liv i 1700-talets Sverige
Finlands adels förbunds årsskrift. 3, 1928.
Bengt Jönsson (Oxenstierna) och hans värld : en samling studier
Ekonomi och samhälle under Storfurstendömets tid
Finlands adels förbunds årsskrift
Dagboks-anteckningar 1769-1771
Reuterholm : en paradoxernas makthavare
Kongl. mayst:tz stadga och förordningh emellan ridderskapet och adelen å den ene, och skattebönderne å den andre sijdan, angående extraordinarie dagzwärcken
Halvsmält om politisk retorik
Vägen till Jerusalem
Skrivdon och böcker : exempel ur bouppteckningar från Savolax herrgårdar 1780-1850
Jorma Tuomi-Nikula har gjort ett digert jobb : ångfartyget Toimi i historiens berg- och dalbana
