http://www.yso.fi/onto/yso/p25800 riktningar
riktningar riktningar
Områdeskalkyler - jordbruk : Nö 1989/90
Våga se! : svensk konst 1945-1980
Realismens seger : litteraturkritiska essäer
Linjebeskrivningar : allmänna yrkesskolor
Förstörelseverkets handtlangare : politisk svartbok för finska medborgare. 1
Konstförstånd / Pauli Georg
Moderna manifest. 1, Futurism och dadaism
Islam och moderniteten
Jugend från auktioner och samlingar
Påsk och väderstreck
Den meningslösa kuben : den minimalistiska bildkonstens teoretiska förutsättningar och bakgrund = The meaningless cube : the theoretical sources and background of minimalism in the visual arts
Pöytiä, pöytiä, pöytiä = Bord, bord, bord
Folkhögskolorna stöps inte längre i samma form
Eliel Saarinen och den nationellt romantiska stilen
Runeberg och biedermeier
Jugend, nationalromantik och rationalism (Storfurstendömet)
Från Högfors till Kolmikulma : pragmatiska adaptioner med skopos i fokus
Från Birgitta till Piraten : litteraturstudier av en filolog
Dada och surrealismen
Rysk litteratur : från Tjechov till Solsjenitsyn
Stilforskning och stilteori
Kristliga folkhögskolan fann sin palett
Folkhögskolan ger ungdomar en chans att vara sig själva
Alla stilinteriörer är nu färdiga
Litteratur och revolution
Boken om pedagogerna
Kineseriet vid slottet begrundat som "oäkta" och/eller "äkta"
Sekelslut : idéhistoriska perspektiv på 1980- och 1990-talen
I konstens brännspegel : från impressionismens konst till diktaturernas
Finskt sekelskifte : en konstbok från Nationalmuseum
Hästen som inkomstkälla : en studie om faktorer som påverkar lantbrukares beslutsfattande angående stallplatsuthyrning = Horses as a source of income : a study of factors affecting farmers desicion making concerning boarding stables
Översyn av typklassificeringssystemet för jordbruksföretag : rapport från en arbetsgrupp inom SCBs enhet för lantbruksstatistik, september 1991.
Kvinnor och män i teknikens värld : kön och socialisation vid två åbofakulteter
Andra hälften av avantgardet 1910-40 : kvinnliga målare och skulptörer inom de tidiga avantgardistiska rörelserna
Huone ajan peilinä 1600 - 1900 : sisustuksia barokista funktionalismiin = Rummet som tidsspegel 1600 - 1900
Moderna manifest. Litteratur- och konstrevolutionen 1909-1924 : en introduktion
...isms : att förstå konst
Vänster hand och motsols
Moderna samhällsteorier : traditioner, riktningar, teoretiker
Ismer : att förstå arkitektur
Fyra psykologiska perspektiv : i socialt arbete och social omsorg
Stilguiden : möbler & inredning 1700-2000
Juridiska linjen i Vasa har kommit igång
I konstens brännspegel : Från impressionismens konst till diktaturernas
...ismer : att förstå arkitektur
Ny ungdom : om ovanliga läroprocesser
Maurice Maeterlinck : en litterär studie
Något om det modärna rummet
