http://www.yso.fi/onto/yso/p25814 tyskar i Finland
tyskar i Finland tyskar i Finland
Maritima kontakter över Finska viken : sjöhistoriskt forskarseminarium i Åbo 28 november 1997
" Det luktade vapenfett och krut – men det var aldrig något annat än sol och milda vindar på Marholmen. Tom Sandqvists nya roman kretsar kring ett krig, en sörmländsk by, en klurig svart fågel på taket till en hundra år gammal skola, en galen skattletare i Jerusalem, en hovintendent som kämpade med krokodilerna i Amazonas och en gåtfull dödskalle som visar sig vara den ryske konstnären Ilja Repins älskarinna. Och inte minst en tysk familj i Berlin vid tiden för det nazistiska maktövertagandet. Onkel Günther har deltagit i den tyska revolutionen i slutet av första världskriget och lyckas ta sig till Sverige, med ett dunkelt öde i bagaget. Pappa Reinhold arbetar på Siemens medan dottern sjunger i radiokören ända till slutet. Också hon lyckas ta sig till Sverige, men först efter kriget – och hon vet ingenting. Hennes tystnad fortplantas som en påminnelse om något som aldrig kan avslöjas. En stor målning tar form i den gamla skolan när Hertha Hedbergs eget barn försöker gestalta denna tystnad fylld av örfilar och slag: blodet i sprickorna på en altan med utsikt över Mälaröfjärden vittnar om våldet, och kärleken. I Romanen om örfilen växer ett mörkt kollage fram – livshistorier som rör, berör och väcker frågor. " -- (Östlings bokförlag Symposion)
Tysk föreningsverksamhet i Finland och Sverige 1910-1950
Tyska församlingen - en kyrklig och kulturell oas
Minoriteters och urfolks politiska rättigheter : en studie av rätten för små minoriteter och urfolk till politiskt deltagande och självbestämmande
Romanen om örfilen
