http://www.yso.fi/onto/yso/p25858 bildberättande
bildberättande bildberättande visuellt berättande
Minnen, myter, mening : om berättandets olika former i undervisningen
Den berättande kroppen och kulturens narrativa former
Frågan om det mänskligas natur har diskuterats så länge vi medvetet har reflekterat över våra liv. Vi har definierat oss själva i kontrast mot de själlösa djuren och den livlösa maskinen och i kraft av vår tankeförmåga hävdat unicitet och suveränitet i världsordningen. Skiljelinjen mellan det mänskliga och det icke-mänskliga har följaktligen kommit att bli en av tankehistoriens mest bevakade gränser.    Under senare år har tekniska och naturvetenskapliga framsteg medfört att frågan om det mänskligas essens har fått förnyad aktualitet. Tekniskt framställda kroppsdelar blir en del av den mänskliga kroppen och utvecklingen av artificiell intelligens gör att gränsen mellan människa och maskin befinner sig i rörelse. Genetiken möjliggör en manipulation av DNA-strukturen, själva koden för den biologiska bestämningen av människan i relation till djuret. Därutöver finns en växande miljörörelse som med moralfilosofiska förtecken talar om människans beroende av naturen och vikten av att hänsyn tas till alla levande varelsers intressen.     Det har börjat talas om en pågående och grundläggande förändring i vad vi anser konstituerar människan, att en människohävdande humanism är på väg att övergå i en gränsupplösande posthumanism. Det är en sådan utveckling som den här boken utforskar genom att studera uttryck för en förändrad människosyn och omvärldsuppfattning i romaner av Lars Jakobson, Peter Høeg och Kerstin Ekman.
Det mänskligas natur : posthumanistiska perspektiv hos Lars Jakobson, Peter Høeg och Kerstin Ekman
Skapa dig en värld : Från vision till färdig bild med bildbaserad 3D-modellering
Den dokumentära dramaturgin : anteckningar från ett sökande
Onomatopoetiska uttryck i Åsa-Nisse- serien under 40 år
Från Runar Schildts novell "Köttkvarnen" till filmen Den stulna döden : en adaptations tillkomst och tidsnivåer
Effektiv visuell kommunikation : om nyheter, reklam och profilering i vår visuella kultur
En fanfar för bilderboken!
Samtalsbilder : en väg till kommunikation med barn
Populärt berättande och offentlighet : sujet, excess, den sociala detektiven och den privata familjen
Att konstruera en kvinna : berättelser om normer, flickor och tanter
Tove Janssons tecknade serie "Muminfamilj och havet" (1957) : en medieanalys
En afton på Röda Kvarn : svensk stumfilm som musikdrama
Stop motion i filmiskt berättande
Skuggan av ett leende : om filmisk ironi och den ironiska berättelsen
Samtal pågår : en skrift från Stockholms dramatiska högskola
Om människosyn och personbeskrivning i P. C. Jersilds författarskap : - tematiska och berättartekniska iakttagelser
Berättelser om barnafödande : form, innehåll och betydelse i kvinnors muntliga skildring av födsel
En bok om att berätta
Ljudberättande i europeisk film
Riki och den förtrollade vägen : studier i Oscar Parlands berättarkonst
Metod och minne : etnologiska tolkningar och rekonstruktioner
Mimetiskt syskonskap : en representationsteoretisk undersökning av relationen fiktionsprosa-fiktionsfilm
Bildanalys av tv-nyheter i Finland : En visuell jämförelse av public service och kommersiella nyhetsbilder från YLE TV1 och MTV3
En gestaltning av hur storytelling som koncept kan användas för att skapa visuell enhetlighet i ett företags bildflöde på Instagram
Ingmar Bergmans Den goda viljan : en jämförande studie i två medier
Berätta i bild : så tar du bilder som berör
