http://www.yso.fi/onto/yso/p25943 distansföräldrar
distansföräldrar distansföräldrar föräldrar på distans föräldraskap på distans umgängesföräldraskap
Den första flickan skogen möter
Sommaren före sexan fyller Hanna tolv år. Hon är på väg in i en ny värld, slits mellan trygga Jonna och nya kompisen Sabina som redan fått mens och solar toppless vid sjön. Polska Janek som har flyttat in i ödehuset vid järnvägen med sin familj är annorlunda jämfört med de andra killarna. Varför är stämningen hemma så spänd?.
