http://www.yso.fi/onto/yso/p25974 fostrare
fostrare fostrare
Socialpedagogik : integration och inklusion i det moderna samhället
En värmande historia : Finlands pälsdjursuppfödares förbund rf 1928-2003
Tuottajajärjestön valmistelut loppusuoralla = Förberedelserna av producentorganisationen är i slutskedet
Suomen Kalankasvattajaliitto ry : toimintasuunnitelma 1998 = Finlands Fiskarodlarförbund rf : verksamhetsplan 1998.
Studier och klientarbete : samma arbetsprocess?
Pälsdjurslaboratoriet idag
Verksamhetsberättelse 2003.
FPF : verksamhetsberättelse 1998.
Emotionell vägledning : en kvalitativ forskning om emotionell vägledning inom barndagvården
Pälsfarmarna tas med i registret för djurhållare
Verksamhetsberättelse 1994.
Full rulle på FPF:s laboratorium
Hunduppfödning i teori och praktik
FPF : verksamhetsberättelse 1995.
I vargars närhet
Sosiaalialan peruslinjan koulutustoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 18 = Betänkande avgivet av Kommissionen för utbildning på grundlinjen inom det sociala området : reformeringen av mellanstadieutbildningen 18.
Mikä on kalanviljelyn tulevaisuus? : tuottajakokous Turussa 12.-13.11. = Fiskodlingens framtid dryftades vid producentmötet
Socialpedagogisk hästverksamhet : en diskursiv studie i verksamhetens organiseringsprocess
Elävän kalan tuontiriskit tunnettava : kalaterveyspäivillä etsittiin keinoja estää kalatautien leviäminen = Man måste vara medveten om riskerna vid import av levande fisk möjligheterna att förhindra spridningen av fisksjukdomar presenterades vid fiskhälsodagen
Liitto kanteli oikeusasiamiehelle ympäristöministeri Pekka Haavistosta : Haaviston boikottipuheet käynnistivät mediasirkuksen = Förbundet klagade till justitieombudsmannen rörande miljöminister Pekka Haavisto : Haavistos förslag till bojkott startade en mediacirkus
FPF : verksamhetsberättelse 1997.
FPF : verksamhetsberättelse 1996.
Paolo Freires pedagogik frigör människans självkänsla
Suomen Kalankasvattajaliitto ry : toimintakertomus = Finlands Fiskodlarförbund rf Verksamhetsberättelse
Socialpedagoger behövs i förskoleundervisningen [pääkirjoitus]
