http://www.yso.fi/onto/yso/p2595 spindlar
spindlar spindlar
Läskiga djur
Så funkar småkryp
Ett fynd av en boreo-arktisk spindelart, Lepthyphantes angulatus Cambr. i Helsingfors omnejd
Bidrag till kännedomen om spindelfaunan i provinsen Tavastia borealis
Min första bilderbok om insekter
Lätta fakta om farliga djur
Min vän Charlotte
Djurens barn : liten blir stor. Smådjur
Faktabilderbok för barn om småkryp som kan finnas i hemmet. Bl.a. om silverfiskar, mjölbaggar och mal och om hur dessa lever och vad de gör.
Sitt en stund på stubben
Bidrag till Finlands naturkännedom, etnografi och statistik. 8. häftet
Hur spindlarna har fått sina namn? : en semantisk och morfologisk analys av spindelfamiljernas och spindelarternas namn
Att sköta sällskapsdjur : för nöje och som hobby : faktabok med skötselråd för ett 40-tal djur
Svarta änkan
Blodtörstiga djur i vår natur
Spännande kunskap om djur
Faktabok avsedd för yngre barn om småkryp ute i naturen. Läsaren får här följa med barnen Mats och Mia när de bekantar sig med bl.a. larver, fjärilar, humlor, getingar, gråsuggor, spindlar och myror.
Spindlar samlade under sommaren 1949 i Utsjoki socken
Spindelnätet
En lindansös och acrobat vald till årets spindel
Spindlar från nikobarerna och andra delar af Södra Asien till större delen insamlade under k. danska korvetten galatheas resa omkring jorden åren 1845-1847
Egentliga spindlar : Araneae. Fam. 5-7, Clubionidae, Zoridae och Gnaphosidae
Bonniers stora verk om jordens djur. 12, Insekterna och andra småkryp
Dipoena hamata Tullgr. och Theridion bellissimum L. Koch funna i Finland
Livet i Djupviksgrottan
Vattenspindeln har egen dykarklocka
Egentliga spindlar : Araneae. Fam. 8-10, Oxyopidae, Lycosidae och Pisauridae
Spindlar : den nya, utförliga handboken
Spindelns hemlighet
Ormar, ödlor, sköldpaddor och andra djur i terrariet
Häxmästaren, del två. Ella och Rand har bestämt sig för att rädda folket från drottning Krias soldater. De söker efter Häxmästaren som de hoppas kan hjälpa till. Kanske kan den trollstav som Rand fått av vätten som fanns kvar sedan Häxmästaren flugit bort, hjälpa dem. Soldaterna närmar sig, men i skogen väntar otäcka varelser.
Det klättrar, kryper och krälar
Har du sett på spindeln!
Trollstaven
Årsberättelse om framstegen i insekternas, myriapodernas och arachnidernas naturalhistoria för 1847 och 1848 till Kongl. vetenskaps-akademien
Spindlar
Huvudpersonerna i Yvonne Hoffmans Jag tycker inte spindlar och De fyra portarna : en beskrivning
Farliga djur
Smådjur i skogen
Smådjur
Lätta fakta om giftiga djur
Den stora boken om spindlar
Larklight : eller de vita spindlarnas hämnd : eller till Saturnus och tillbaka
Se upp! Jag är giftig! : giftiga djur och deras vapen
Världens farligaste djur
Spindlarnas hemliga värld
Textningsstrategier i de svenska och finska översättningarna av den danska TV-serien Spindeln
Spindlar och tusenfotingar
Ett bidrag till kännedomen om spindeln Dictyna arundinaceas (L.) biologi
Känn igen 25 myror och andra småkryp
Mats och Mia hittar småkryp
Bokens fotografier presenterar insekter i makroformat. Här visas håriga flugor, slitna skalbaggar och färgstarka sländor täckta av dagg
Spindlar från Åland och sydvästra Finlands skärgård
Kryp i skåp och skafferi
Spindlar och deras släktingar : naturguide i färg om spindeldjurens utseende, utveckling, levnadssätt och beteenden
Läskiga kryp
Kom in om du vågar!
Lätta fakta om spindlar
Våra smådjur i skog och mark : illustrerad handbok. I-II
Spindelbarnen : Sam Frasers äventyr
Spider-man : den kompletta guiden till Spider-man och hans värld
Svenska spindlar uti sina hufvud-slägter indelte samt under några och sextio särskildte arter beskrefne och med illuminerade figurer uplyste, på kongl. vetensk. societ. i Upsala befallning / Caroli Clerck ... Aranei svecici, descriptionibus et figuris aeneis illustrati, ad genera subalterna redacti, speciebus ultra LX determinati, auspiciis regiae societatis scientiarum Upsaliensis
