http://www.yso.fi/onto/yso/p25958 våldsförebyggande arbete
våldsförebyggande arbete våldsförebyggande arbete
Sexuellt utnyttjande och misshandel av barn : rekommendationer om förfaringssätt för personal inom social- och hälsovården
Nationella kvalitetsrekommendationer för skyddshem
Harmoni och säkra möten
Våld i arbetslivet : utveckling, uppmärksamhet och åtgärder
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2008-2011 = Regeringens jämställdhetsprogram 2008-2011
I skuggan av Pappa : familjerätten och hanteringen av fäders våld
Jämställdhetspolitiken i Finland
"Striden ägde rum i Malmö" : Möllevångskravallerna 1926 : en studie av politiskt våld i mellankrigstidens Sverige
Mobbning på arbetsplatsen : handbok i konsten att slå tillbaka
Osakligt bemötande : anvisningar för att hindra och hantera trakasserier och annat osakligt bemötande på arbetsplatsen
Din säkerhet och inget annat : brott, brand, skada
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Att möta drogmissbrukare i arbetet
Hot och våld på jobbet
Barn som upplever våld : nordisk forskning och praktik
Varning för skolan!
Mobbning : en bok om att förebygga, upptäcka och stoppa mobbning : en handbok
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Bakom leendet : om skadliga processer i arbetslivet och vad som kan förändras
Har du en psykopat på jobbet? : så avslöjar du deras taktik
Kvinnor, män och våld : evangelisk-lutherska kyrkans i Finland synpunkter på familjevåld
Sammandrag (s. 3-4).
Aldrig våld!
Jobba smartare : handlingsplaner vid våld och hot
Humanister, fram! : tankar om våldet i politiken
Våldets normaliseringsprocess och andra våldsförståelser
Socialarbetares möten med våld på arbetsplatsen : en fallstudie i Kyrkslätt kommuns barn- och vuxenenhets förfaranden vid bemötandet av våldsamma klienter
Tillsynsprojekt för arbetarskyddet inom hälsovården : slutrapport
En mur av ryggar
Våld - utmaning och utmattning : vårdares utsatthet och upplevelser i samband med våld i gruppbostäder för personer med utvecklingsstörning
Mobbslinkor, mesar och rara ärtor : och ingen annan är som jag
Statsrådets redogörelse om jämställdheten mellan kvinnor och män
Hot- och våldshantering i praktiken
Invandrarkvinnor och våld : handbok för personalen inom social- och hälsovården
Servicearbete utan våld
Sammandrag (s. 5-6): Vem angår våldet? Kommunens handbok om förebyggande av våld i par- och närrelationer.
Mobbarna och rättvisan
Hot och våld i arbetet
Mobbning på jobbet : uttryck och åtgärder
Civilisering, marknad och våld i Sverige 1750-1870 : en regional analys
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
"Man kunde ha mer tid, förstås..." : en kvalitativ undersökning om våldskoordinatorerna och det familjevåldsförebyggande arbetet i Vasa, Jakobstad och K5
Sammandrag (s. 50-51).
Fred! : 100 röster mot våld och krig
I konstens namn - scenen som arbetsmiljö : arbetsplatsmobbning ur skådespelarpespektiv
Våld i nära relationer - en folkhälsofråga : förslag för ett effektivare arbete : betänkande
Jämställdhetsbarometer 2008
"Se mig" : Ett material för att stöda föräldrar till reflektion över barn och våld i hemmet
När pappa får svarta ögon
Våld, populism och extremism i Norden : nordiska insatser mot nynazism, våldsbenägna ungdomsgäng och andra extremistiska rörelser
Våld och hot i människovårdande yrken : teori och bemötande
Hot och våld mot kriminalvårdens personal
Att åtgärda mobbning och våld i skolan
Sammanfattning på engelska med titeln: In the shadow of Daddy : family law and the handling of father's violence.
Från Kurdistan till Karlskoga
Familjevåldet i tonåriga flickors liv : känslor, relationer och synen på de professionella
För att jag bryr mig
Från mobbning till utslagning i arbetslivet
Mobbning  på arbetsplatsen : hur förebygger och ingriper organisationer i mobbning?
Trygga och otrygga möten : vardagsetik och bemötande i arbete med människor
Hur ingriper jag mot våld i nära relationer? : exempel från mental- och missbrukarvården
Se våldet : att motarbeta våld i parrelationer, en reflektion utifrån kristen tro
Våld i vårdarbete : ett utbildningsmaterial om hot och våld för personer som arbetar inom vården
13 kvinnoperspektiv på rätten
Vuxenmobbning : om psykiskt våld i arbetslivet
Ne ymmärtää katujen todellisuutta - kokemuksia toisenlaisesta väkivaltatyöstä = De förstår verkligheten ute på gatan - erfarenheter av ett annat slags våldsarbete
Osakligt bemötande : anvisningar för att förhindra och hantera trakasserier och annat osakligt bemötande på arbetsplatsen
Survival kit : en handbok för nya lärare
Guide hur upptäcka och undvika mobbning och psykiskt våld på arbetsplatsen
Genusperspektiv i socialt arbete
”Känner du dig trygg på din arbetsplats?” : en empirisk studie om ambulanspersonalens upplevelser av våld och hot
”Känner du dig trygg på din arbetsplats?” : En empirisk studie om ambulanspersonalens upplevelser av våld och hot
De mest utsatta : om människors kapacitet och behov av socialt stöd ; Rolf Stål
KAURIS : kartlägg och undanröj riskerna för våld i arbetet : en metod för kartläggning och hantering av kundrelaterade våldsrisker i arbetet
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Mäns heder : att vara både offer och förövare
Att förebygga mobbning i skolan
”Man kunde ha mer tid, förstås...”    : En kvalitativ undersökning om våldskoordinatorerna och det familjevåldsförebyggande arbetet i Vasa, Jakobstad och K5
Varför inte döda dem allihop? : politiska massmords logik och prevention
Sammandrag (s. 29).
Sammandrag.
Vardagens osynliga våld : om mobbning och psykiska trakasserier
Välbefinnande i församlingsarbetet : handbok för arbetsmiljö och utvecklingsarbete i församlingarna
sammandrag. - summary.
Pappor med våldsproblematik : forskning & arbetsmetoder inom socialtjänsten
