http://www.yso.fi/onto/yso/p25937 vita (finska inbördeskriget)
vita (finska inbördeskriget) vita (finska inbördeskriget) de vita
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Den "vita terrorn" i Finland : belysande aktstycken hämtade ur interpellationsdebatten i Finlands lantdag, den 30 april 1919.
Intervju om upplevelserna av röda tiden i Helsingfors 1917.
Det Vita Finland
Rättskipning i undantagstider. Fronträtten i Satakunta våren 1918.
Norden och krigen i Finland och Baltikum 1918-19
Vägen till Tammerfors : striden mellan röda och vita i finska inbördeskriget 1918
Terror och tragik : Helsingfors och Sibbo våren 1918
Som barn i Helsingfors under röda tiden (1993)
"Röd galenskap - vit terror" : det förträngda kriget 1918 i Västnyland
Tidningsurklipp och övriga trycksaker från slutet av 1800-talet och 1900-talet. Urklippen behandlar bl.a. fosterländskhet och handarbete. Fotografier från tiden omkring 1900, bl.a. från de s.k. kosackkravallerna i Helsingfors samt ett antal ateljéporträtt.
Massakern i Jakobstad : klubbliv, jägarprotest och privatjustis
Historiska och litteraturhistoriska studier. 43
Bödlarna i närbild
Pietarsaaren tykistökoulu : valkoisen armeijan tykistön synty kevättalvella 1918 = Artilleriskolan i Jakobstad : grundandet av den vita arméns artilleri vårvintern 1918
Carl Studes samling (2006)
Historiska och litteraturhistoriska studier. 41
Sigurds saga : [berättelsen om den västnyländska Sigurdskårens kamp våren 1918]
Soldaternas inbördeskrig : en graskning av två soldaters upplevelerser från det finska inbördeskriget
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
I väntan på friheten : minnen och erfarenheter från den röda tiden i Viborg
Utsikt från Skillnaden : inbördeskriget i Helsingfors 1918 sett med gamla och nya ögon
Till Finlands räddning och Sveriges heder : Svenska Brigaden i det finska inbördeskriget 1918
Dramatik i småstad : 18 månader i Ekenäs 1917-1918
