http://www.yso.fi/onto/yso/p2598 floror (beskrivningar)
floror (beskrivningar) floror floror växtböcker floror (bildverk)
Våra vanligaste fjällväxter
Nordisk fjällflora
Flora för grundskolan
Utkast till svenska växternas naturhistoria, eller, Sveriges fanerogamer : skildrade i korthet med deras växtställen och utbredning m.m., deras egenskaper, användning och historia i allmänhet. 1
Bonniers flora i färg : mer än 1000 nordeuropeiska blommor i text och bild : en fälthandbok
Bildatlas öfver växtriket : efter det naturliga systemet
Skogens träd och buskar
Den nya nordiska floran
Herbariet rymmer inte bara växter
Bilder ur Nordens flora : efter Palmstruch m. fl. Svensk botanik. 3
Blommor och träd vid Medelhavet
C. J. Hartmans handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges växter, till och med mossorna. 1. delen: fanerogamer och ormbunkar
Vilda växter i Norden. 3, Rosaceae - Polemoniaceae
Utkast till svenska växternas naturhistoria, eller, Sveriges fanerogamer : skildrade i korthet med deras växtställen och utbredning m.m., deras egenskaper, användning och historia i allmänhet. 2
Svensk fältflora
Fältflora : kärlväxter
Lilla floran för Finland
Bilder ur Nordens flora : efter Palmstruch m. fl. Svensk botanik. 1
Växter och djur : huru de insamlas och prepareras
Floran i Skåne : arterna och deras utbredning
Svensk flora, innefattande Sveriges phanerogamvexter : med en kort, förberedande vextlära för nybörjare
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges vexter, till och med mossorna : ordnade efter prof. Fries' system
Herbarium musei fennici : förteckning öfver finska musei växtsamling
Naturhobby : Växter är inte out
Utkast till en svensk flora, : eller, Afhandling om svenska växternas väsendteliga kännetecken och nytta
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norriges vexter, till och med mossorna
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges vexter, till och med mossorna
Träd och buskar i Europa : en fälthandbok
Ålands flora
Västergötlands flora
Bilder ur Nordens flora. 2, Tavlorna 222-441 jämte därtill hörande text
Svenska fjällblommor
Våra vilda blommor
Finlands kärlväxter : de vilt växande och allmännast odlade : ordnade i naturligt system
Floran i färg
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges växter, till och med mossorna
Blomstervandringar i Linnés sällskap
Vår flora : kryptogamer
Vilda växter i Norden
Medelhavets växter : bestämningsbok för ca 400 arter
Bonniers stora flora i färg
Nordens flora. 5, Planscherna 277-348
De svenska gräsen : deras botaniska karaktärer samt deras praktiska värde och användning
Svampflora : med 126 svampfotografier
Handbok i Skandinaviens flora, innefattande Sveriges och Norges växter, till och med mossorna. 1. del, Fanerogamer och ormbunkar
Svenska växter i text och bild : kryptogamer
Florans konstnärer : botaniska illustrationer och illustratörer i Norden
Bilder ur Nordens flora : efter Palmstruch m. fl. Svensk botanik. 6
Nya nordiska Hieracia. 1
Vårfloran
Vilda växter i Norden. 1, Polypodiaceae - Myriaceae
Handbok i Skandinaviens flora : innefattande Sveriges och Norges vexter, till och med mossorna
Bladmossflora för Sveriges lågland : med särskilt avseende på arternas utbredning inom Närke
Svensk fältflora i färg avsedd för både amatörer och fackbotanister. Drygt 1000 växter beskrivs i text och bild, ordnade efter släktskap. Fakta om växtfamiljernas karaktäristika, variation, blomningstid och växtplatser m.m. Utbredningskartor och bestämningsnycklar.
Bilder ur Nordens flora : efter Palmstruch m. fl. Svensk botanik. 2
Utkast til en svensk flora, eller, Afhandling om svenska växternas väsendtliga kännetekn och nytta
Växter i världen : [fakta]
Skogens träd & buskar
Bilder ur Nordens flora : efter Palmstruch m. fl. Svensk botanik. 4
Svampar, lavar, mossor : några kapitel ur svensk flora
Träd och buskar
Vår flora i färg. Fanerogamer
Bilder ur Nordens flora. 3, Tavlorna 442-663 jämte därtill hörande text
Bilder ur Nordens flora. 1, Tavlorna 1-221 jämte därtill hörande text
Svensk och norsk excursions-flora : phanerogamer och ormbunkar
Bilder ur Nordens flora : efter Palmstruch m. fl. Svensk botanik. 5
Botaniska bilder till allmänheten : om utgivningen av Carl Lindmans Bilder ur Nordens flora
Lavar : en fälthandbok
Barnens flora
Fjällflora
Floristisk handbok : innefattande i Finland vildt växande samt förvildade och allmännare odlade fröväxter och högre sporväxter : för läroverken i Finland
Vilda växter i Norden. 2, Corylaceae - Rosaceae
Bohusläns flora
Anteckningar till Skånes flora
