http://www.yso.fi/onto/yso/p25985 mediekontakter
mediekontakter mediekontakter mediakontakter medierelationer mediarelationer
Le monde diplomatique & Novaja gazeta
Det goda tramset i sociala medier
Förlåtelse, kyrka och samhälle
Medierna på marknaden : en introduktion till massmedier och massmedieforskning
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Den allrakäraste fienden : svenska stereotyper i finländsk press 1918-1939
Elever och lärare - vänner på Facebook?
Skildring av familjen Bonnier med utgångspunkt i förhållandet mellan Lukas "Lucke" Bonnier och Margareta "Lull" Toss. Tillsammans fick de dottern Anna Toss som föddes utom äktenskapet. Lukas Bonnier var gift två gånger och hade fem inomäktenskapliga barn. Vid hans död ärvde dessa hans ägande i familjeföretaget.
Ajöss nätet, välkommen social samvaro!
Sammanfattning på finska.
Ledarskap i verkligheten : en handbok för chefer och andra i medievärlden
Kundrelationer i sociala medier
Tillämpad kommunikationsvetenskap
Relationer och marknadskommunikation i gymbranschen : en studie om träningsmotivation med hjälp av sociala medier
Social media och företagets prestation
Tala om mångfald! : medborgarsamhället, media, universitet och etnicitet : festskrift till Tom Sandlund
Företag och medier
Lucke & Lull : arvet efter en Bonnier
Sociala medier : en marknadsföringshandbok
eWOM i social media : fokus på tre aspekter av eWOM
Abstrakt.
Experthysteri : kompetenta barn, curlingföräldrar och supernannies
Konsumentens attityd till eWOM som sprids av företagen i konsumentens namn : en studie om Facebook
Sociala mediers inverkan på lojalitet : en fallstudie i hur ett lokalt klädföretag i Raseborg kan använda sociala medier för att utveckla sina kundrelationer
