http://www.yso.fi/onto/yso/p25944 generisk substitution
generisk substitution generisk substitution utbyte av läkemedel
Johan Haartmans verksamhet vid universitetet i Åbo under åren 1754-1787 : skildrad enligt hans bref
Läran från öst : - en teoretisk studie om kinesisk medicin
Peter Hernquists brev till Abraham Bäck 1763 - 1792
Örtapoteket : läk dig själv med ayuerveda och naturens mediciner
Vad farfars taskbok gömde och litet till : en romantikers kärlekssaga
Bota blod och läka hjärta : samer berättar om bot
Prana : livskraften som läker
Healing med kärlek : en läkares handbok för ett helt nytt sätt att till kropp och själ hela dig själv och andra
Vaihtoehtoiset hoitomuodot - susi lampaan vaatteissa? = Alternativa vårdformer - en ulv i fårakläder?
Elektriska gnistan för liv och hälsa
Akupressur - för nybörjare och professionella
Skäm bort dig : shiatsu, thaimassage, Rosen-metoden, bindvävsmassage, homeopati
Äkta vetenskap är självkorrigerande
Alternativmedicin. 1 Huvudbetänkande från Alternativmedicinkommittén
Ayurveda : finn din unika väg till hälsa
Helsovännen : en folkskrift om vattnet och andan såsom menniskans bästa läkemedel. Andra hälftet
Den generiska substitutionen utvidgas
Integrativ vård med konventionella, alternativa och komplementära metoder
Salvekvick och kvacksalveri : alternativmedicinen under luppen
Medikon. Band 5, Alternativ och komplementär medicin
Detaljhandel med växtbaserade läkemedel : delbetänkande
Vägen till hälsa : det bästa av väst och det största av öst
Skapande och kroppsbaserade komplementära terapier
Reiki : en väg till hälsa, utveckling och inre harmoni
Zonterapi och örtmedicin
Vitaminrevolutionen : stärk ditt immunförsvar med vitaminer och mineraler, så får du bättre hälsa och mer energi
Sammanfattning (s. 9-15).
Alternativmedicin. 2, Hälsohem : rapport
Kinesisk medicin : traditionell läkekonst i modern tid
Den läkande Buddha
Alternativmedicin. 4, Värdering av alternativmedicinska teknologier
Perspektiv på komplementär medicin
Praktiska läkeörter
Illamående och kräkningar : orsaker, behandling, omvårdnad
Medikon. Band 6, Kost och motion
Fakta och röster om alternativ medicin : en delrapport från alternativmedicinkommittén
Archiv för animal magnetism
Alternativmedicin. 3, Alternativa terapier i Sverige : en kartläggning : av Alternativmedicinkommittén
ABC i läkemedelsbehandling
Huskurer : från natur och skafferi
Andra brefvet, till herr öfverste-löjtnanten och riddaren Alexander af Forselles, om naturläkekonst och medicin
Läran från öst : en teoretisk studie om kinesisk medicin
Den självläkande människan
Att besegra sin sjukdom : om läkning och pånyttfödelse
Komplementärmedicin
Läkeörternas fascinerande värld
Hästägarens örtabok
Alternativmedicinska behandlingsmetoder för djur : betänkande av Utredningen om alternativmedicinska behandlingsmetoder för djur
Inspirerad av antroposofi
