http://www.yso.fi/onto/yso/p25911 skuldkriser
skuldkriser skuldkriser
Skulden : eurokrisen sedd från Aten
Åtstramning till döds : om en ekonomisk doktrins misslyckande
Kris : texter om den europeiska krisen
Vad är pengar? : [allt du velat veta om världsekonomin men inte vågat fråga om]
Kan vi rädda Europa?
Skräck och avsky i Euroland
Vad är pengar?
Resolution : en ny metod för att hantera banker i kris : slutbetänkande
Moçambique och Världsbanken
Åtstramningspolitiken efter krisen 2008 har enligt författarna inte fungerat. Med historiska data från hela världen - från trettiotalets krisår, via Sovjetunionens fall och den svenska bankkrisen in i nutid - visas hur åtstramning utsätter både stater och medborgare för stora risker och gör oss sjuka, svaga och deprimerade
Skuldkrisen och välfärden : löser svångremspolitik Irlands och Storbritanniens problem
Gäst hos ett prövat folk
Skulden : Eurokrisen sedd från Aten
Nyfattigdomen kan drabba vem som helst : ekonomisk rådgivning och skuldsanering hjälper på traven
