http://www.yso.fi/onto/yso/p2593 flygolyckor
flygolyckor flygolyckor
I Bo von Willebrands arkiv ingår brev (främst i anknytning till von Willebrands yrkesverksamhet), flygdagböcker, flygcertifikat samt fotografier av män som tjänat Finska luftstridskrafterna och som omkommit i flygolyckor.
Mangon som sprängdes
JAS-piloten Kåre älskar sitt jobb. När han flyger in över Linköping kan han för en liten stund njuta av att vara den snabbaste mannen i luften och inbilla sig själv att han har kontroll. Resten av livet är ett kaos. Han lever som i en bubbla, isolerad från människorna omkring sig och fast i en gammal dröm. När han kraschar med sitt plan berörs även fyra andra människor. På ytan har de inget gemensamt, men de befinner sig alla i fritt fall.
Midnatt i Kongo : Dag Hammarskjölds förlorade seger
Pilotens hustru
Katastrofer under 100 år
Obruten : en sann berättelse från andra världskriget
Miraklet i Anderna : mina sjuttiotvå dagar i bergen och den långa färden hem
Katastrofsjukvård
Flygbolagens ansvar för passagerarskador : rådets förordning 2027/97
Ersättning vid flygolyckor
Flygolyckor och reaktioner på aktiemarknaden
Fotografierna förvaras i samlingen i NB
Kärleks pris : en berättelse om sorg
Vrak i Östersjön : förlorade för världen
Haveriet : flygvapnet och kalla krigets offer
Liv och död i gummiflotte : historien om åtta flygare som nödlandade på Stilla Havet och flöt omkring där i gummiflottar i tre veckor under svält och törst
Gunnar Lihr : en finländsk flygarlegend = suomalainen lentäjälegenda
Haveriutredningar : en rättslig studie över undersökningar i samband med olyckor i luften och till sjöss
Bo von Willebrands arkiv (1930-1939)
Flight 545 från Hongkong
Katastrofer och räddnings insatser
Hemliga förbindelser : DC-3:an, Sverige och det kalla kriget
Liv och död i gummiflotte : historien om åtta flygare, som nödlandade på Stilla havet och flöt omkring där i gummiflottar i tre veckor under svält och törst. Berättad av en av dem som var med
Konspirationsteorierna och verkligheten : sex historiska gåtor
Sömngångaren
Rapportering av händelser inom civil luftfart m.m
Tecken i skyn
Hjältar : otroliga historier ur verkliga livet
I augusti 1988 inträffar en än idag omdiskuterad flygolycka i Pakistan. Bland de omkomna finns landets president och militära överbefälhavare, general Zia ul-Haq. Alla ställer sig frågan hur det kunde ske. Berodde kraschen på ett tekniskt fel, på sabotage eller rent av på mangosäsongen? I denna mörka, satiriska och fräcka debutroman nystar vi oss fram bland konspirationsteorier och andra märkliga händelser. Boken utspelar sig månaderna före och dagarna efter olyckan och i centrum av berättelsen står Ali Shigri, luftvärnspilot i den pakistanska armén. Hans pappa, som var en högt uppsatt militär, har begått självmord under mystiska omständigheter och Ali bestämmer sig för att ta reda på vad som egentligen har hänt.
Planet har störtat! : flygolyckan i Kvevlax 1961
Kodnamn Verity
Kitty och flygplanssabotören
På ön
Flight 545 från Hong Kong
