http://www.yso.fi/onto/yso/p25964 datastrukturer
datastrukturer datastrukturer
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Ekonomisystems utformning inom produktionsavdelningar : en tvärsnittsstudie
Bättre svensk service
Ekonomi och samhälle: Finland år 2000 - konflikter och utmaningar
Att vara kvinna inom ett traditionellt mansyrke : en fallstudie om kvinnors välbefinnande i arbetet inom IT-relaterade yrken i Finland
IT och regional utveckling : 120 exempel från Sveriges län : rapport
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Kommunernas framtid : kommunala ledares och experters syn på framtiden
IT och regional utveckling : erfarenheter från tre hearingar under mars 1998 : delbetänkande av IT-kommissionen
Finland i förändring : delrapport I avgiven till Svenska folkpartiets centralstyrelse av arbetsgruppen "Svenskfinland i förändring"
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Från bomull till kunskapsindustri : en lokalitets- och restruktureringsundersökning av stadsdelen Brändö, Vasa
Kort handledning till den heliga skrifts kännedom
Modellorienterad projektering av bostadshus med lättbyggnad : Kv Näktergalen, Ängelholm
Optimering av datastrukturer och minnesanvändning i fusionsreaktorsimulatorn ELMFIRE
