http://www.yso.fi/onto/yso/p25989 genus
genus genus socialt kön
Från tre genus till två i östra och mellersta Nyland
Genus och ledarskap : hur könsföreställningar påverkar evaluering av ledare
Utbildningshistoria : en introduktion
Genus under utveckling i Sibbodialekten
Kvinnor och män i offentlighetens ljus
Genusparadoxen : en studie om unga kvinnors uppfattningar om genus i det heterosexuella parförhållandet
Flickors självkänsla ur ett genusperspektiv i teori och praktik
Katolsk manlighet : det antimoderna alternativet - katolska missionärer och lekmän i Skandinavien
Sammanfattning.
Det bekönade museet : genusperspektiv i museologi och museiverksamhet
Det enda könet : varför du är förförd av den ekonomiske mannen och hur detta faktum förstör ditt liv och världsekonomin
Genus och innovation : om kvinnors formande av teknik och samhälle
Synliga och osynliga identiteter : maskuliniteter och performativ identitetsframställning i Paul Austers Invisible
Maktens fantasier & servicearbetets praktik : arbetsvillkor inom hotell- och resturangbranschen i Malmö
Undervisning på (o)lika villkor för flickor och pojkar i läroämnet huslig ekonomi : en kvalitativ studie om flickors och pojkars upplevelser av jämställdhet och genus
Maskulinum och femininum som grammatiskt genus i nyländska dialekter
Maktens kön : kvinnor och män i den svenska makteliten på 2000-talet
Grammatiskt genus som grund för personifiering av icke-levande substantiv
Kampen om lajks : Tonårsflickors tankar om social kontroll på sociala medier
Det osynliga glastaket : en ekonomisk analys av finländsk film med Bechdel testet som metod
"När jag får min lön, tänker min fru köpa en ny hatt" : granskning av övningsmaterialen i Franska A och Tyska A ur ett genusperspektiv
Sammanfattning (s. 9-15).
"Ja, pojkar är ju pojkar" : En kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
Lärarutbildningen, jämställdhet och genus
Pronominell könsdikotomi i svenska och finska : översättningsbyten vid hon, han och hän i skönlitterära texter
Fria eller fälla? : Reklam riktat åt barn - ur ett genusperspektiv
Genusperspektiv på biologi
Politiska skandaler! : behandlas kvinnor och män olika i massmedia?
Mannen som objekt och problem : Heikki Waris och betydelsen av kön i vetenskaplig socialpolitik, ca 1930-1970
För att det är konst vi gör : genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Spela man : reflektioner kring maskulinitet och könsroller på teaterscenen
Edith Södergran och det sublima
Språk och kön i Norden : forskning och framtid
Samtal om biologi : genusforskare talar om kön och kropp
Särskilda ungdomshem och vårdkedjor : om ungdomar, kön, klass och etnicitet
När hjälten är en kvinna : En jämförande analys av huvudkaraktärerna i Hungerspelen och Divergent
Ur språkens värld : fyra uppsatser
Genus på museer : slutrapport från arbetsgruppen Genus på museer
Modets metamorfoser : den klädda kroppens identiteter och förvandlingar
Grammatiskt genus i nyländska dialekter
Som vem som helst : kön, funktionalitet och idrottande kroppar
Vi och dom och alla dom andra andra på Komvux : etnicitet, genus och klass i samspel
Genusperspektiv på västerländska klassiker
Hur konstrueras kvinnligt och manligt i litteraturen? Vad finns det för samband mellan kön och läsvanor? Hur har materiella villkor påverkat mäns och kvinnors möjlighet att bli författare i ett historiskt perspektiv? Och vems litteraturhistoria är det egentligen som vi läser? Det är några av de frågor som har ställts inom den genusinriktade litteraturvetenskapen och som också står i centrum i denna antologi. Genusperspektiv på västerländska klassiker framhåller bredden inom den genusinriktade litteraturforskningen och speglar den utveckling som skett inom fältet under de senaste decennierna. Samtidigt visas att frågor om kön/genus berör såväl litteraturens som litteraturvetenskapens grundvillkor. Ämnesmässigt spänner de fjorton artiklarna från antiken fram till sekelskiftet 1900, från Sapfos lyrik till Henrik Ibsens Ett dockhem. Med utgångspunkt i välkända verk ur den västerländska litterära kanon diskuteras till exempel författarens villkor, översättningens problematik, genrekonventioner och relationen mellan privat och offentligt ur ett genusperspektiv. Genusperspektiv på västerländska klassiker är främst avsedd att användas av studenter och forskare i litteratur- och genusvetenskap vid universitet och högskolor.
Genus och miljö : genusaspekter på miljö och hållbar utveckling
Till en berättelse om tröst : Eyvind Johnson omläst
"Det ska funka" : om genus betydelse i relationen hem och skola
Lärobok i sociologi
Dans i skolan : om genus, kropp och uttryck
Språket som samhällets spegel? : Lärarstuderandes uppfattningar av ordet hen och användandet av könsneutralt språkbruk i skolan
Kvinnorörelsen och efterkrigsplaneringen : statsfeminism i svensk arbetsmarknadspolitik under och kort efter andra världskriget
Omvårdnadens grunder : perspektiv och förhållningssätt
Det resilienta barnet : teorier, metoder och ett genusperspektiv
"Hålla ordning, men inte överordning" : köns- och maktperspektiv på uppförandenormer i svenska klassrumskulturer
Genusgörande och läkarblivande : attityder, föreställningar och förväntningar bland läkarstudenter i Sverige
Tillbaka till framtiden : familjens betydelse för individens livsval
Befrämjande av delaktighet hos barn - finns det en genusskillnad?
Kropp och genus i medicinen
Genustilldelning hos finska inlärare av svenska
Mandom och mödom : sexualitet, homosocialitet och aristokratisk identitet på det senmedeltida Island
Sammanfattning på engelska med titeln: We dare not fully live : birth control, sexuality, and gender during the Swedish fertility transition.
Tecknad tomboy : kalejdoskopiskt kön i manga för tonåringar
Kön och ansvar i sjukförsäkringen : en studie av utredningstexter 1944-2006
Mer än bara kvinnor och män : feministiska perspektiv på genus
"Att inte behöva tänka på vilket kön man är utan vara sig själv" : elevers tankar om genus och kön i klassrummet
Genusperspektiv på statsvetenskap
Familj och kön : etnologiska perspektiv
En patriotisk drömvärld : musik, nationalism och genus under det långa 1800-talet
När jag gifter mig ska jag göra det på riktigt : berättelser om barn, brudar och bröllop
Inte riktigt lika viktigt? : om kvinnliga musiker och glömd musik
Konstruktionen av pojkars klientskap och pojkdom i barnskyddsarbete : En två fallstudie om barnskyddsarbete med pojkar
Genus : om medvetenhet vid Teaterhögskolorna i Malmö och Helsingfors
Genusperspektiv på rehabilitering för patienter med rygg- och nackbesvär i primärvård
Perspektiv på genus
Leva och lära demokrati? : en etnografisk studie i två gymnasieprogram
Det normbrytande bokpaketet : mottagandet av genusmedvetna bilderböcker hos daghemsbarn och personal
Studier i tidsmässig välfärd : med fokus på tidsstrategier och tidspolitik för småbarnsfamiljer
"Rätt för kvinnan att blifva människa - fullt och helt" : svenska kvinnors ekonomiska medborgarskap 1921-1971
Att göra historia : vänbok till Christina Florin
Den normstyrda friheten : Ett normkritiskt genusperspektiv på den "fria" leken på daghem
Elevers inställning till läsning av olika texter
Genusmedvetet ledarskap : resan från ickefråga till tillväxtfråga / Susanne Andersson, Eva Amundsdotter, Marita Svensson, Christina Franzén, Ann-Sofie Däldehög (red.)
Hur kan man göra vårdyrket mer tilltalande för män?
Pronomina han och hon i exempelmeningar i två ordböcker
Meningsfull samling i förskolan
Motstånd
Genus och funktionshinder
Materialiserade sexualiteter : om hur normer framträder, förhandlas och ges hållbarhet
Förskolebarns lek : en studie i utomhus- och inomhuslek ur ett genusperspektiv
Genusregim i förändring : jämställdhet och makt i kommunal politik mellan åren 1970 och 2006
Vilka utgör den svenska makteliten i dag och hur har de nått toppen? Här presenteras en världsunik undersökning – den första som systematiskt kartlägger och analyserar kvinnors och mäns olika villkor i dagens svenska maktelit. I boken jämförs kvinnor och män inom näringsliv, politik, förvaltning, organisationsliv, massmedier, kultur och vetenskap. Områden som diskuteras är social bakgrund, utbildning, karriärer, nätverk och kontakter, familjeförhållanden, livsstilar och åsikter om politik, karriär och jämställdhet. En särskild analys görs av medierummets eliter i press, radio och tv.
I mitt examensarbete vill jag dela med mig av mina personliga upplevelser av att vara kvinna under min  skådespelarutbildning på Teaterhögskolan i Helsingfors. Jag reflekterar över hur normer samt min egen och  andras syn på kön, genus och sexualitet påverkat och påverkar mig som skådespelare.  Som kvinnlig skådespelarstuderande har jag upplevt att jag inte arbetar under samma förutsättningar som mina  manliga kollegor. Genom att reda ut orsakerna till denna ojämlikhet vill jag försöka göra läsaren uppmärksam på  de strukturer som ligger till grund för hur vi omedvetet eller medvetet påverkar varandras tillvaro i och utanför  det sceniska arbetet.  Bland annat behandlar jag hur de studerande på olika sätt gynnats eller missgynnats under utbildningen på grund  av sin könstillhörighet. De hinder de studerande upplever under sin utveckling är dels individuella men grundar  sig också i maktstrukturer, utbildningens uppbyggnad och studiematerial. I samband med att jag lägger fram de  strukturella problem jag upplevt under mina år på Teaterhögskolan presenterar jag olika verktyg för hur jag som  skådespelare kan lösa dessa problem genom att tänka normkritiskt och arbeta med genusnyfiken gestaltning. Jag  lägger också fram förslag för hur pedagoger och utbildningens ansvariga genom strukturella förändringar kan  främja både sin egen och studerandenas utveckling mot ett mer normkreativt konstnärligt skapande.  Många av de strukturer som upprätthålls inom scenkonsten härstammar från en gammal teatertradition. Trots att  teatern gång på gång påstår sig spegla sin samtid anser jag att det i många fall är mycket tydligt att det rakt  motsatta sker – istället för att ifrågasätta rådande normer lyckas teatern reproducera föråldrade könsroller och  stereotypier.  Genom mitt arbete vill jag öppna upp för en diskussion om ett fördomsfriare och mer jämlikt teaterklimat. Jag har  en förhoppning om att denna text skall hjälpa till att möjliggöra att skådespelare, oavsett kön, i framtiden får  utvecklas under jämlika och normkreativa förhållanden.
Lagbundenhet eller kaos i förändrigsprocesser vid dialektutjämning
På väg mot jämställda arbetsresor : vardagens mobilitet i förändring och förhandling
Snabba förändringar och sega  strukturer : - om musik, mening och genus
Genus och kön inom medicin- och vårdutbildningar
Frän tre genus till två : Utvecklingen inom det grammatiska genussystemet i västra Nyland
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Mera kärlek : krönikor och andra texter
Ledarskap - situation, genus och jämlikhet : en fallstudie av ledarskapet hos fyra ledare i ett företag
Utmaningen från andra berättelser : en studie om moraliskt omdöme, utvidgat tänkande och kritiskt reflekterande berättelser i dialogbaserad feministisk etik
Lika för alla? : elevers syn på genus och jämställdhet
Vardagslivet och vårdandet för kvinnor och män med alkoholberoende : en studie om alkoholberoende kvinnor och mäns levda erfarenhet av att leva med och vårdas för alkoholberoende
Genuspedagogik i praktiken : En kvalitativ studie om personalens syn på genuspedagogiskt arbete och deras bemötande gentemot flickor och pojkar i en fijiansk förskola
Om genuskategorier och genuskriterier i svenskan
Utanför gränserna : en vetenskapshistorisk biografi om Astrid Cleve von Euler
Riskfyllda möten : en studie om unga människors upplevelser av sexuellt överförbara infektioner och sexuellt risktagande
Pronomenen he och han i Pyttisdialekten
Fokusgruppsintervjuer med ungdomar om genus och våld : konstruktioner av gärningspersoner och offer
Sammanfattning på engelska med titeln: Live and learn democracy? : an ethnographic study in two upper secondary school programs.
Vi våga ej helt leva : barnbegränsning, sexualitet och genus under den svenska fertilitetstransitionen
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Moralpanik och lågkultur : genus- och mediehistoriska analyser 1900-2012
Genom genuslinser : om patienters jämställdhet i tillgång till operation av gråstarr i Sverige
Sammankopplingen mellan genustänk och fysisk aktivitet på ett daghem  : En kvalitativ studie
Gruppsykologi : för skola, arbetsliv och fritid
Genus i förskola och skola : förändringar i policy, perpsektiv och praktik
Kön, genus och design : om en designerroll i förändring
Apor, cyborger och kvinnor : att återuppfinna naturen
Kvinnor, datorspel och inlärning : en finlandssvensk syn på ett internationellt fenomen
Fruars makt och omakt : kön, klass och kulturarv 1900-1940
När musik gör skillnad : genus och genrepraktiker i samspel
Lilla genushäftet 2.0 : om genus och skolans jämställdhetsmål
En bok om genus : nyfikenhet, nytänkande, nytta
De förklädda flickorna i Kabul
Ungdomsgrupper i teori och praktik
Att konstruera en kvinna : berättelser om normer, flickor och tanter
Feministiskt tänkande och sociologi : teorier, begrepp och tillämpningar
Genus, ledarskap och medier
Grammatiskt genus i finska gymnasisters inlärarsvenska
Lärande, värderingar och statsvetenskap : studenters tolkningar av genus- och nationsbegreppet
Språk, hövlighet och genus i Helsingfors
I skilda idrottsvärldar : barn, ledare och föräldrar i flick- och pojkfotboll
Digitala speglar : föreställningar om lärarrollen och kön i lärarstudenters bilder
Den ekonomiska mannen faller - men det går långsamt
Genus i östra Nyland - från dialektutjämning till dialektmarkör
Ungdomsdepression : Orsaker till ungdomsdepression och hur man kan förebygga den. Uttryck, genusskillnader samt risk- och skyddsfaktorer.
”Ja, pojkar är ju pojkar” : en kvalitativ studie om skillnader mellan pojkar och flickor i daghem
Jämställdhet bland barn på daghem : en undersökning om när barn börjar tillägna sig sin könsroll
Genus och jämställdhet i slöjden : en studie om hur slöjdlärare upplever genus och jämställdhet i undervisningen
Kön och karriär i akademin : en studie inom det utbildningsvetenskapliga fältet
Normativa aspekter av individers begreppsbildning : hur gymnasieelever och studenter skapar och förhåller sig till idéer om genus och nation
Med sammanfattning på engelska.
Valter klär sig fin
