http://www.yso.fi/onto/yso/p25941 behandlingsresultat
behandlingsresultat behandlingsresultat vårdresultat
Hedelmöityshoidot 2011-2012 : Assisterad befruktning 2011-2012 = Assisted fertility treatments 2011-2012
Att prioritera för psykoterapi : en utredning för Stockholms läns landsting
Förbryllande penningström i skogsvård
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : djuren i Yppäri är rena och valpresultatet av toppklass
Tehy: Vi  kan inte fortsätta så här
Fördelningseffekter av offentliga tjänster : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Rättspsykiatrisk vård : utvärdering - omvärdering
Sammanfattning (s. 9-14).
Arbetsgruppen "flitfällorna"
Med arbete som insats : klienteffekter och samhällsekonomisk lönsamhet i socialt arbete : en rapport från CUS
Patienters uppfattning om funktionsförmåga och välbefinnande efter operativ och konservativ behandling vid supraspinatus-syndrom
Förståelse, beskrivning och förklaring : introduktion till samhällsvetenskaplig metod för hälsovård och socialt arbete
Pälsbranschen upprätthåller välfärdssamhället
"Kvitta utgifter mot inkomster och skogsvården löper"
Rättvis kommunal utjämning : slutbetänkande
Kön och politik : 100 år av kvinnlig rösträtt i Finland
Så här förbättrar du din ekonomi
Sammanfattning (s. 69-72).
Privatskogsbruk för framtid : fem års forskning i sammandrag
Beskattning av förmåner : betänkande
Fri från narkotika : om kvinnor och män som har varit narkotikamissbrukare
Sammandrag (s. 209).
