http://www.yso.fi/onto/yso/p2592 fiskare
fiskare fiskare
Pesca tryggar arbetsplatserna inom fiskerisektorn
Hur blev det så här? : om mobbning av en hel yrkeskår
Fotografier från Kämpholmen i Pellinge (1979)
När statsmakten inte ställer upp : om sambandet mellan fiskarkårens svaga yrkesorganisering och ekonomisk-politiska marginalisering i Finland under 1900-talet
Fotografier av Snappertuna och Ekenäs skärgårdsmiljöer.
Kustfiskare och kustfiske i Finland under den industriella epoken : studier i en yrkesgrupps yttre villkor, sociala skiktning och organisation 1860-1970
Den swenske fiskaren, eller Wälment underrättelse om det i Swerige nu för tiden brukeliga fiskeri, jemte beskrifning på de bekanta fiskar och fiske-redskap
Den Europeiska unionens finansieringsmöjligheter till enskida fiskare
Fjärrfiskare i Larsmo
Havstorp och fiskeskär : 10.10.1995-28.1.1996 Ålands museum
Fiskarbefolkningens mathushållning (1975)
På Kekkonenjakt i skärgården
Fiskare i Snappertuna
Yrkesfiske i Svenska Österbotten på 2000-talet : dokumentärbilder från en hotad näring i skärgården : fotoutställning av Hans Hästbacka
Fiskare och fiskemiljöer
Äventyr med Måsen : Mare Botnicum
Intervju om livet på Rågskär i östra Nyland
John Ekman : fisket var hans liv : en kustfiskares levnad 1897-1970
Västernorrland, Västafrika : kustnära fiske
Ålands fiskarförbund r.f. 1927-1997
Ro, ro till fiskeskär
Kust- och fiskarkvinnorna i Finland
Laxens och laxfiskets ödestimme
Fiskaren - vår tids hjälte?
Rödhamns värld : historien om livet vid Ålands stora farled
Laxfiskarnas skeptiska synpunkter på forskningen
De drunknades strand
Fotografier av fiskestränder, fiskelägen, fiskarbosättning, fiske, fiskmarknader, tillverkning av fiskeredskap, skärgårdslandskap, fiskebåtar, fiskare.
Fiskbrist tvingar afrikaner att emigrera
Djupt vatten
Havets dotter
Fisk skall se ut som fisk och smaka som fisk
Nyländskt fiske under ett sekel
Islandsfiskare : roman
Fiskarliv i Grundsunda
Spelmännen från Bodbacka
Fiskarposten
Havsområdets fiskarkår och yrkets utgångspunkter
Finlands yrkesfiske i strålkastarljuset : bred intervjuundersökning under bearbetning
Finlands yrkesfiskarförbund informerar : verksamhetsledaren kommenterar : laxarbetsgruppen '97 - ett slut på laxkriget i sikte? : utvidgat system med accisfritt bränsle för fiskefartyg : 1998 års fiskekvoter för Östersjön : kvoter
Lyckad Fiskardag i Strömfors
Nylands fiskarförbund 50 år (1907-1957)
I anknytning till expeditionen utgavs boken "Fiskare och fiskarmiljöer" red. Bo Lönnqvist och Ivar Nordlund, SSLF 462.
Historik över Härkmeri fiskargilles 50-åriga verksamhet 1946-96
Fisket i Kristinestad med omnejd (1982)
Runar Stenlund : ett liv som båtbyggare : fiskarfester i Västnyländsk skärgård
Klaus Berglund utnämnd till Årets Fiskare 1997.
Att ha och inte ha
Den ärliga bedragaren
Erena och Fula Fina
Fiskarna har inga fötter
Samlingen innehåller uppteckningar angående dräktskicket bland fiskare. Uppteckningarna är gjorda under Folkkultursarkivets Malaxexpedition 1973. I samlingen ingår även avskrifter eller kopior av 20 bouppteckningar från 1859-1919.  6 st teckningar.
Breven från Arktis : några brev och dagböcker från Arktis 1834-1926
Fotografierna tagna i samband med inventeringen av den yttre bosättningen i östra Nylands skärgård
Stormvalen
Fiskköpare och sumpskeppare i Ålands och Åbolands skärgårdar
Fiskaren i Aspnäs
Den gamle och havet
Det gäller att behärska kulturen
Nöjda fiskare : samarbete ger 25 procent högre pris
Intervjuer om kommunikationer och föreningsliv i Pellinge samt fotografier. Bilagor bl.a. redogörelse för Pellinge vägförbindelsers utveckling
Mötesteknik
Nylands Fiskarförbund på 90-års jubileumskryssning
Förekomst av blåstång (Fucus vesiculosus) i Kvarken enligt yrkesfiskarnas iakttagelser
Sportfisket i Kaitumälven utifrån sportfiskarnas "egna" perspektiv
Fiskarbönder, fisketorpare och vattenägare : om yrkesfiskarnas samhälleliga ställning under 1900-talets förra del
Tankar : ett fiskeläge i Gamlakarleby skärgård
Fotografisamling från Svenskfinland (1982)
Fotografier av fiske och båtar (1920)
Osäkerheten minskar investerinslusten i kust- och havsfisket
Fiskarnas klädsel  (1973)
Erena - rebellen från silltunnan
Brobyggarna
Fotodokumentation av skärgårdsmiljöer bl.a. byar och fiskelägen. Uppteckningar om livet i skärgården  efter fem sagesmän.       .
Fiskets Åland och fiskarkulturen
Älven kallar
Kustfiskarens julafton
Kustfiskets roll i fiskenäringens intressebevakning
En roman där handlingen utspelar sig på ön BarrΜya vid Helgelandskusten i Nordnorge. Verkliga händelser som ägde rum mellan 1913 och 1928 ligger till grund för berättelsen. Läsaren får följa Ingrid från dopdagen till tjugoårsåldern. Modern lär Ingrid att sköta ett hushåll och fadern förmedlar innebörden av att växa upp på en ö.
Fisket på Kökar på 1940-talet
Fotografisamling från Svenskfinland.
Säl som stjäl är fiskarens gissel
Kommunikationer och föreningsliv i Pellinge (1994)
Runar Stenlund : ett liv som båtbyggare
Helsingfors strömningsmarknad 226. gången
Lenkkikorv eller lax : Helena Boucht-Lindeman återvaldes
Sportfiskeskolan : del II : sådan är sportfiskaren
Malax fiskargille r.f. 100 år
Skärgårdsliv i Pernå (1979-1983)
Livet på Rågskär (2004)
Häfte med uppteckningar om mathushållningen i Nykarleby skärgård. Uppteckningarna är gjorda av Elsa Östman efter sagesmannen Erik Johannes Boman, f. 1914.
Kustfiskets socio-ekonomiska betydelse
Fiskarnas klädsel
Referat av intervjuer med fiskare i Kristinestad med omnejd.
Från notdragning till hemförädling - vårt liv med strömmingsfisket
Ishavsfiskare vid Murmankusten
Yrkesfiskarförbundets höstmöte : tilltagande optimism och djup pessimism
Fiskköpare, sumpskeppare och deras seglande sumpar : Handel med levande fisk i Stockholm och i skärgårdarna
I storm och stiltje : fiskareliv från Gotland på 1800-talet
Finlands jakt- och fisketidskrift : Helsingfors
Hundra år sedan Nylands fiskare organiserade sig : bokrecension
Fiskeripolitiskt program 2000-2006 : hållbart fiske, professionalism, profilering
Fiskarliv i Malax skärgård på 1900-talet
Sill och fisk
Erena och Lasse Liten
Fiske och sälnätsfiske i Kaskö under 1900 - talet (1982)
Anteckningar  av polisen-fiskaren John Hollfast (f.1902) utgående från frågor om fiske och sälnätsfiske..Korrespondens. Teckningar av sälklubbor och hudkniv.
Från himmelens topp till havets botten
Silläventyret på Ishavet på 1930-talet
82 % är nöjda med nuvarande sportfiskemöjligheter
Många fiskare i Skärgårdshavet får sitt levebröd av strömningen
Kontakter och kommunikationer. Fotografier av skärgårdsmiljöer (1980)
Väckning 4.30 : om yrkesfisket i Svenska Österbotten
