http://www.yso.fi/onto/yso/p25935 servicekultur
servicekultur servicekultur
Har biblioteket glömt tonåringarna? : sju inlägg om samverkan bibliotek-fritidsgårdar-föreningsliv
Forskning inom områdena servicekvalitet och företagskultur i England och Skottland : rapport från en studieresa 22-30 oktober 1987
Service och bemötande
Kultur åt alla : betänkande
Den nya stadens bibliotek : om teknik, förnuft och känsla i gestaltningen av kunskaps- och upplevelsestadens folkbibliotek
Kulturen engagerar stadsborna och skapar en livskraftig stad
Turisternas syn på Stundars förnyade serviceenhet : Gros Café och hemslöjdsbutik
Fuskfinnar eller östsvenskar? : en debattbok om finlandssvenskhet
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 4, Det svenska språkets vardagsanvändning
Kokkola.fi : Kokkolan kaupungin tiedotuslehti = Karleby stads informationstidning
Mellan orden : kommunikation i praktiken
Speciellt för speciella? : rapport om funktionshindrade barns och ungdomars tillgång till och delaktighet i kultur
Hanko kompass : my coast guide
LIIKUNTAPOLITIIKAN LINJAT 1990-LUVULLA = De idrottspolitiska linjerna på 1990-talet / Idrottskommitté
Luckan
Ungdomars utnyttjande av och attityder till kulturtjänster : Case: Vasa kulturcenter
Videomeddelande för döva 42 : huhtikuu 1987
Nordiska public service-medier i den digitala mediekulturen : [pengar, politiken och publiken]
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 6, Fritidsanvändning, kulturkonsumtion och TV-tittarvanor i Helsingfors och Vasa
Nya möjligheter för kulturen?
Kundens responsbenägenhet : en jämförelse inom restaurangbranschen mellan svensk- och finskspråkiga kunder
Krogen : allt du vill veta men inte vågat fråga
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Intern branding inom tjänsteföretag : en jämförelse av två hotellkedjor på den finska marknaden
Socialt arbete och internet : att förstå och hantera sociala problem på nya arenor
Sveaborg : restaurering och ny användning
Megatrender i biblioteksvärlden
Kulturaktivt samhälle : rapport från TCO:s kulturutredning
Kaikkien mahdollisuuksien tori = Vad kan man göra : Pontus Hultén om konst och politik = Art and technology / J. O. Mallander ; (käännös: Maaretta Jaukkuri)
Expert : svenska för matproffs : äänite
Kunskapens träd : om lagring och spridning av information
Tillgänglighet och kulturarv = Accessibility and cultural heritage
ABC för kommunens bildningsväsende
Tvärkulturella möten : grundbok för psykologer och socialarbetare
Integrering av jämställdhet och mångfald inom kultursektorn
Yrkesetik : hur klienten upplever socialtjänsten
Samspelet mellan offentlig rätt ovh privaträtt : de grundläggande fri- och rättigheterna
Kulturekonomin och kommunerna
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer
Service management och marknadsföring : kundorienterat ledarskap i servicekonkurrensen
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Kulturproduktion och kulturkonsumtion ur etnologisk synpunkt
Kasinotjänster ombord på kryssningsfartyg på Medelhavet. En kundundersökning av tjänstekvalitet : fall: PAF Consulting
Bibliotekets roll i det kommunala kulturutbudet : en västnyländsk undersökning
När företagets och servicepersonalens uppfattning om det riktiga i företagets strategi kolliderar : en studie i användningen av intern marknadsföring för att motivera kontaktpersonalen i en bank i Finland
Kulturen och den offentliga sektorn : utvecklingstendenser i det svensk- och tvåspråkiga Nyland
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Bädd & käk : grunderna inom hotell- och restaurangbranschen
Hinder i utvecklingen av tjänstekoncept : fallstudie: Nordea Privatbanken
Muslimers möte med svensk sjukvård och skola
Konst, kultur, välfärd : god praxis och goda handlingsmodeller
ABC för bildningsväsendet
Krukmakaren i Delfi : om konsten att marknadsföra kultur : en handbok
Svensk kultur i Esbo : en kartläggning
Marknadsföring i tjänsteekonomin
Nästan allt om döva
Väl mött i köket : restaurangsvenska
Nordiska seminariet om kultur- och massmediastatistik : Åbo, Finland, 30.-31. januari 1989 = Report from a Nordic seminar on cultural and mass media statistics
Företagsamhet inom social- och hälsovården : möjligheter till förnyelse och reorganisering
Svenskspråkig kultur i Lovisa : inventering och kartläggning av kulturyttringar på svenska i Lovisa
Kulturkonsumtion och kulturvärderingar i Mellersta Österbotten
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Service Management och marknadsföring : kundorienterat ledarskap i servicekonkurrensen
Sammandrag.
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
Interkulturell kompetens och tjänstekvalitet : ett fallstudium av Solvig Ab
