http://www.yso.fi/onto/yso/p25942 klinisk medicin
klinisk medicin klinisk medicin praktisk medicin
Klinisk psykiatri
En klinisk forskning av hög klass är en gynnar alla
Laboratoriet : tidskrift för institutet för biomedicinsk laboratorievetenskap
Klinisk mikrobiologi för sjuksköterskor
Introduktion till klinisk kemi
Laurells klinisk kemi i praktisk medicin
Laboratoriotutkimusnimikkeistö 2006 = Klassifikation av laboratorieundersökningar 2006
Klinisk undersökningsmetodik för sjuksköterskor / Carol L. Cox (red.) ; översättning: Göran Grip
Både frisk och sjuk : att möta personer ned långvarig sjukdom
Sammanfattning.
Afhandlingar utgifna af Medicinska Fakulteten
Laboratoriet : tidskrift för Institutet för biomedicinsk laboratorievetenskap
Klinisk kemi och klinisk fysiologi : analyser och undersökningar
Evidensbaserad omvårdnad : en bro mellan forskning och klinisk praktik
Implementering av evidensbaserad praktik
Vårdande som lindrar lidande : etik i vårdandet
Starka tillsammans : betänkande
Jacobsons Medicin och teknik
Klinisk fysiologi : med nuklearmedicin och klinisk neurofysiologi
Vetenskapsteori i medicin och klinik
Evidensbaserad omvårdnad : en bro mellan forskning och klinisk verksamhet
Kvalitetssäkring i klinisk kemi : mättekniska kontrollregler för enstaka serier
Kliniska färdigheter : informationsutbytet mellan patient och läkare
Kliniska examinationer : handbok för sjuksköterskestudenter på grund- och avancerad nivå
Verksamhetsmodell för klinisk specialistskötare inom neurologin : strokesjukskötare
Jacobsons medicin och teknik
Avancerad klinisk sjuksköterska : avancerad klinisk omvårdnad i teori och praxis
