http://www.yso.fi/onto/yso/p2594 trafikolyckor
trafikolyckor trafikolyckor olyckor i trafiken bilolyckor
Säker utryckning : krasch och prevention vid utryckningskörning
Drömmarnas väg
Är det någon där?
Polkupyöräonnettomuudet Helsingissä 1978-1982 = Cykelolyckor i Helsingfors 1978-1982 = Bicycle accidents in Helsinki 1978-1982
Det första jag tänker på
Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011-2015
Skam
Sammanfattning.
Kvinnan som stal mitt liv
När Love och hans familj håller på att flytta, blir pappan påkörd av en bil och hamnar på sjukhus. Love får klara sig ganska mycket på egen hand. Det gör att han blir kompis med Rune i verkstaden på hörnan och med Sigge och Lale som går i samma klass som Love.
Djur och vägplanering
Familjen Lament
Äldre bilförares olyckor i korsningar : detaljanalys av polisens olycksmaterial
Efter kraschen tog jag mig samman, bredde ut mina vingar och flög iväg
Uppföljning av trafikolyckor i Mariehamn : åren 1989-1996, 1996-2002 samt 2003-2008
En ung man blir på sin svensexa levande begravd tillsammans med en walkie-talkie och en flaska whisky. Efter en extra barrunda är det tänkt att vännerna ska befria honom, men de råkar ut för en trafikolycka. Ytterligare komplikationer tillstöter. Första boken med polisinspektör Roy Grace.
Stor risk : ett informationsmaterial om olyckor och skador i vardagen
Under en insats i Kosovo blir löjtnant Jasmin Pascal-Anderson skjuten och hennes hjärta står stilla under fyrtio sekunder. När hon återvänder till livet kan hon inte sluta tala om att döden börjar med en våldsam hamnstad där de styrande håller på att förlora kontrollen över den organiserade brottsligheten.
Älskade Mikael
Motorcykelolyckor i Finland
Var skall man dra gränsen?
Själens dunkla rum
Förmåga till välfärd : trafikskadades upplevelser och liv : ett drama om bemästring
Liikenneonnettomuudet Helsingissä 1991 = Trafikolyckor i Helsingfors 1991 = Traffic accidents in Helsinki 1991
Vår bästa tid : roman
Allt jag inte minns : roman
Kuolema jättää tyhjän aukon = Döden lämnar efter sig ett tomt gap
Trafikolyckor bland åldringar i Norden : statistisk studie
Tieliikenneonnettomuudet = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents. 2011.
Libby gifter sig med änklingen Jack efter en kort och intensiv uppvaktning. Jacks tidigare hustru Eve omkom i en mystisk fallolycka i trappan hemma. När Libby och Jack råkar ut för en bilolycka skadas Libby svårt medan Jack klarar sig helt. Hemkommen från sjukhuset hittar Libby Eves dagböcker. Eve verkar ha levt i en lögn
Sammanfattning:
Flickan och berget
Dödas kärlek
Älska mig igen
Kurs i räddningsarbete : elevens arbetsbok
Tieliikenneonnettomuudet = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents. 2009.
Cykel- och mopedolyckor i landskapet Åland 1986-1990
Allt fler unga kör ihjäl sig
Risktänkande bland bilförare - erfarenheter från fältet : en arbetsrapport
Om jag stannar
Trötthet och trafiksäkerhet : en oversikt av kunskapsläget
Bilsamhället : ideologi, expertis och regelskapande i efterkrigstidens Sverige
En gåtfull vänskap
Liikenneonnettomuudet Helsingissä 1993 = Trafikolyckor i Helsingfors 1993 = Traffic accidents in Helsinki 1993.
Mia är sjutton år när hon tillsammans med sin familj råkar ut för en bilolycka. Utifrån ser hon hur hon svårt skadad tas omhand och förs till sjukhus, medveten om att resten av familjen har omkommit. Genom tillbakablickar skildras hennes liv. Hon har ett val
Sist jag var som lyckligast
Tieliikennevahingot vuonna 1966 = Vägtrafikolyckor år 1966 = Road traffic accidents in 1966
Lärarinnan i Villette
Innebandypiraterna - tredje säsongen
Diagnostisk testning av äldre bilförare : möjligheter och begränsningar mot bakgrund av mobilitetsbehoven och den allmänna trafiksäkerheten
Den "riktiga" Elvis
Ett liv - värt att leva
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 2005 = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents
Hur dömer domstolen? : juridik för motorfolk
En förlorad sommar
Centralen för undersökning av olyckor : årsberättelse 2007.
Sammandrag: Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011-2015.
Arbetsresor och färdolycksfall II : en pilotstudie
Eftersök av trafikskadat vilt
Centralen för undersökning av olyckor : årsberättelse 2008.
Effekt av gatuutformning och reglering i tätort : inledande studie främst av bilisternas trafiksäkerhet
90 minuter i himlen : en sann berättelse om död och liv
Love, flytten och smällen
För våra drömmars skull
Centralen för undersökning av olyckor : årsberättelse 2009.
Jag lät dig gå
Tieliikenneonnettomuudet = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents. 2008.
Dödsklockan
Kriminalroman som utspelar sig på Svalbard. Femåriga Ella försvinner spårlöst från förskolan Kolbarnet. Är det flickans alkoholiserade pappa som tagit henne med sig för att hämnas på mamman? Men pappan har omkommit i en bilolycka under mystiska omständigheter. Polisen inser att de för en kamp mot klockan i mörkret och kylan.
Säkerheten i vägtrafiken 2006-2010
Den okända historien
I dina ögon
Plötsliga dödsfall : en teoretisk studie om dödsfall bland unga män
Sarahs andra halva
Efter många år i fängelse kommer Hans Larsen ut i frihet, 72 år gammal. Nu läser han brevet från dottern som legat oöppnat under fängelsevistelsen. Det visar sig att hon bor i samma stad tillsammans med sin dotter. Hans beslutar att det bästa han kan göra är att hålla sig undan. Men en dag tar nyfikenheten över.
Värdering av risken för personskador : en jämförande studie av implicita och explicita värden
Nykarleby trafiksäkerhetsplan 2014
Kostnadsnyttaanalys av tillläggsbromsljus
Tieliikenneonnettomuudet 2012 = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents
Ole dole död : [kriminalroman]
Jakthunden och trafikolyckor
Berättelsen börjar i Sydafrika på 1950-talet. Howard Lament och hans hustru Julia har just fått en son, Will. En annan kvinna har fött en son för tidigt. För att tillfriskna får hon amma Will, men fäster sig vid honom och kidnappar honom. De omkommer i en bilolycka och Laments övertalas att adoptera den föräldralöse pojken.
Däruppe är det tyst
Vad kostar en älg? : en beräkning av älgstammene värden och kostnader
Stöd efter krasch
Vägarbete och fordonstrubbel
Kvinnan han älskade
Sjösäkerhetsprogrammet för Östersjön
Om döda ont
Vägtrafikolyckor : en studie med bilförare som varit involverade i en trafikolycka
Pedersöre trafiksäkerhetsplan 2014
Gräset är mörkare på andra sidan
Från plåtpolis till livräddare : behovsanalys för automatisk trafiksäkerhetskontroll 2011–2015
Död mans grepp
Utplåning : ett sönderfall
Fjärilseffekten
Mörkt vatten
Jakobstads trafiksäkerhetsplan 2014
Om det ändå vore sant : roman
Vägens krigare
Hämnden
Olycksregister och djupstudier på transportområdet : delbetänkande
Handbok för eftersök av skadade björnar och vildsvin
Henkilövahinkoihin johtaneet liikenneonnettomuudet Helsingissä vuosina 1973-1975 = Trafikolyckor med personskada i Helsingfors år  1973-1975
Lördag
Han & dom
Full fart : ditt liv kan ändras på ett ögonblick
Innan helgen är över
Tieliikenneonnettomuudet = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents. 2006.
Eva Biaudet vill återinföra 80-lappen
Färglös
Urspårning av tio vagnar i ett godståg i Toijala 16.6.2009.
