http://www.yso.fi/onto/yso/p2596 spindeldjur
spindeldjur spindeldjur
Läskiga djur
Bidrag till kännedomen om spindelfaunan i provinsen Tavastia borealis
Min första bilderbok om insekter
Spindlar och tusenfotingar
Ett bidrag till kännedomen om spindeln Dictyna arundinaceas (L.) biologi
Livet i Djupviksgrottan
Känn igen 25 myror och andra småkryp
Spännande kunskap om djur
Spindlar : den nya, utförliga handboken
Spindlar samlade under sommaren 1949 i Utsjoki socken
Spindlar och deras släktingar : naturguide i färg om spindeldjurens utseende, utveckling, levnadssätt och beteenden
Läskiga kryp
Ormar, ödlor, sköldpaddor och andra djur i terrariet
Det klättrar, kryper och krälar
Småkrypsbok för barn
Har du sett på spindeln!
Årsberättelse om framstegen i insekternas, myriapodernas och arachnidernas naturalhistoria för 1847 och 1848 till Kongl. vetenskaps-akademien
Spindlar från nikobarerna och andra delar af Södra Asien till större delen insamlade under k. danska korvetten galatheas resa omkring jorden åren 1845-1847
Kolumnen Nyttan med fästingar
Barnens småkrypsbok. 2, Geting, geting etterspik och 18 andra berättelser för barn
Smådjur i skogen
Insekter och småkryp
Småkryp : bestämningsbok för 445 arter
Smådjur
Hårdkokta fakta om ägg
Att sköta sällskapsdjur : för nöje och som hobby : faktabok med skötselråd för ett 40-tal djur
Svenska spindlar uti sina hufvud-slägter indelte samt under några och sextio särskildte arter beskrefne och med illuminerade figurer uplyste, på kongl. vetensk. societ. i Upsala befallning / Caroli Clerck ... Aranei svecici, descriptionibus et figuris aeneis illustrati, ad genera subalterna redacti, speciebus ultra LX determinati, auspiciis regiae societatis scientiarum Upsaliensis
Bonniers stora verk om jordens djur. 12, Insekterna och andra småkryp
