http://www.yso.fi/onto/yso/p2590 sågindustri
sågindustri sågindustri
Privilegiegivning av exportsågar i Finland vid mitten av 1700-talet
Hundra år av hamn : Timmer till Tolkis på M/s Celia.
Från proletariat till arbetarklass : sågverksarbetarminnen från Gävleborg
Ångsågarnas grundare på 1860- och 1870-talet
Ett handelshus i Viborg : Hackman & Co. 1880-1925
Skog och människor i västra Hälsingland
Speciellt bra efterfrågan på massaved
Produktion och utbud av trädsbränslen från sågverk och skivindustri i framtiden : en utredning på uppdrag av Statens Energiverk
Historisk återblick på sågindustrins utvecklingsskeden
Puunjalostusteollisuutemme vuonna 1938 = Vår träförädlingsindustri år 1938 = Industrie de la transformation du bois en Finlande pendant l'année 1938.
Specialyrkesexamen för sågmästare : examensgrunder
Generalöversikt över Finlands skogsindustri
Liten såg i stor tillväxt
Intressant såg- och kvarnhistoria i Lahnakoski
Historiallinen arkisto. 63 : Plenardebatter. Sektionsmöten
En myllrande myrstack av liv : Historien om ett sågsamhälles blomstring och avveckling
Finlands första ångsågs grundläggning
Helt åt skogen : Sågarbetarförbundet i österled 1915
Överträsk ångsåg verkade 1905-16
Ett sekel träförädling vid Kyrofors : Kyro
Underdånigt förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Guld och gröna skogar : sågverksepoken i västra Jämtland 1880-1914 : en studie av teknik och regional utveckling i skogsbygd
Suomen sahateollisuusmiesten yhdistys. [1970] = Finlands sågindustrimannaförening. [1970]
Norrbottnisk sågverksindustri 1900-1925 : AB Ytterstfors-Munksund och dess föregångare
Grundexamen inom träbranschen och sågbladsskötsel : examensgrunder
Suomen sahateollisuusmiesten yhdistys .[1979] = Finlands sågindustrimannaförening. [1979]
Trä håller att ta i : Carl Rundberg ab 1949-1999
Nytt skede i högkonjunkturen
Fisken och sågkvarnar i norrländska vatten
Sundby Cirkelsåg satsar på tillverkning av träemballage
Ett gammalt bruk och dess skogar
Anders Kurt : en levnadsteckning
Produktion av trädbränslen vid sågverk/skivindustri : ett uppdrag från Statens Energiverk
De tropiska trädslagen : hot eller nya möjligheter för svenskt snickerivirke?
Sågarbetarliv på Attu i Pargas skärgård : arbete, miljö och tradition
Kröken sätter stopp
Brukspatroner och sågindustri på 1700-talet : utvecklingsdrag i intressekampen mellan bruken och sågrörelsen i västra Nyland ca 1730-1750
Den nordeuropeiska timmergränsen i Sverige och Ryssland
Sågindustrins utveckling i trakten av Jakobstad
Lahnakoski såg och tullmjölkvarn : (fram till och med branden 1899)
Sågverksindustrins lönsamhetsutsikter dåliga
Sågindustrins tekniska utveckling
Bestående värden : Hackman 1790-1990
Sågverksindustrien : en ny yrkesteknisk högskoleutbildning
Verk och dagar : Ahlströms historia 1851-1981
Firman Ahlström 1896-1927 : Minnesskrift
Virkeshushållning och sågverksrörelse i Torne, Kemi och Simo älvdalar intill första världskriget
Sågindustrin i Finlands folkhushållning under åren 1860-1958
Antti Ahlström : hans lif och verksamhet. [1]
Suomen sahateollisuusmiesten yhdistys. [1959] = Finlands sågindustrimannaförening. [1959]
Sågarbetarförbundet i österled 1915
Underd. förslag till förordning om sågverks anläggande och begagnande
Finlands sågindustri under 100 år : minnesskrift
Oy Forsen Ab : 130 år träförädling
Grundandet av sågverk i Finland under 1700-talet
Kampen om skogar, bönder och frakter : Den exportorienterade sågindustrins genombrott och det handlande borgerskapet i södra Finland i början av 1700-talet
Inhemska sågmarknaden befinner sig i en vågdal
Akustisk sortering av grantimmer med hänsyn till utbytets hållfasthet
Symposium i moderna sågningsmetoder : Nordiska forskare och praktiker i diskussion
Skogshistoriska studier i Skelleftetrakten : sex uppsatser om Skellefteskogens och den tidiga skogindustrins historia
Bättre diametermätning i skog och industri = Better diameter sensing in the woods and at the mill
Fagersta ramsågblad och cirkelklingor : instruktioner och upplysningar för rätt handhavande under drift
Finlands sågindustri under 100 år : minneskrift utg. till 100-årsjubilet med anledning av Finlands första ångsågs grundläggning
100 år av sågverksamhet på Alholmen i Jakobstad : Wisatimber 1896-1996
Svensk skogsindustri i omvandling : en studie över utvecklingen sedan 1950 i olika sektorer av skogsindustri ... ; utg.: Skogsindustriernas samarbetsutskott. 1, Sågverksindustri : industrier för träbaserade skivmaterial : massa- och papperindustri
Produktutveckling för lönsammare sågverk : teori och ett praktikfall
Möbler av eget faner och egna spånskivor
Hamari : portti merelle = Hammars : porten till havet. 2, Saha saarilla = Sågen på holmarna
Sågen och människan : boken om Kronviks sågsamhälle
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
"blott såg vid såg jag såg"
Antti Ahlström : hans lif och verksamhet. [2]
Från svenska barrskogar : förklaringar och bilder till Sågverks- och trävaruexportföreningens utställning i Stockholm 1897
Industrisamhälle och arbetarkultur : en etnologisk studie över Tolkis cellulosafabrik i Borgå landskommun 1893-1975
Suomen sahateollisuusmiesten yhdistys. [1953] = Finlands sågindustrimannaförening. [1953]
Labby såg 1910 - 1965
Norrländskt sågverksliv under ett sekel
Tradition, regional specialisering och industriell utveckling : sågverksindustrin i Gävleborgs län
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiofjärde häftet [: n:o 1-2]
Organisering och disciplinering : den industrisociala miljön vid två sågverk i Norrbotten i början av 1900-talet
Skogen som föränderlig resurs : företagsäventyr i ryska Petschora
Puunjalostusteollisuutemme vuonna 1937 = Vår träförädlingsindustri år 1937 = Industrie de la transformation du bois en Finlande pendant l'année 1937.
Sågindustrin går trögt
Finska sågverksägarnes lantbruksförening 1903-1928 : festskrift utgiven med anledning av Finska sågverksägarnes lantbruksförenings 25-åriga verksamhet
Sågverk i utveckling : arbete och organisation : resultat i koncentrat av arbetsplats- och framtidsstudier
Yrkesexamen inom sågbranschen : examensgrunder
HewSaw team : tidning för Veistos intressegruppar
En norsk familj i Wiborg : Chr. D. Diesens hem och företag
Kronans skogshushållning och frigivningen av sågindustrin i Finland 1861.
Min farfar och Diesen Wood Company
Yrkesexamen inom sågbranschen och specialyrkesexamen för sågmästare
Vår skogsindustri har inte helt övergett Finland
Trävaruproduktion och trävaruhandel i Björneborgs distrikt 1856-1900
Sågarnas ö : Alnö och industrialiseringen 1860-1910
Trädet - sågindustrins råvara
Flottleden mellan Näsijärvi och Pyhäjärvi genom tunnel under Pispalaåsen
Från industriprojekt till miljöprojekt : fallet Amani/Tanzania
En krönika om vattensågen
Strejk - förhandling - avtal : Facklig aktivitet, arbets- och levnadsvillkor bland sågverksarbetare i Västernorrland 1875-1914
Norra Finlands sågindustri på 1920- och 1930-talet
Sågarbetarliv på Attu i Pargas
Systematisk bullerdämpning i sågverk
Suomen sahateollisuusmiesten yhdistys. [1974] = Finlands sågindustrimannaförening. [1974]
Koskitukki - en stor användare av björk
Det svenska arbetets historia. 3, Arbetets delning : Stocka sågverk under omvandling 1856-1900
Tränätverk ger mervärde
Fabrik i svenskbygd
ADB-program ger effektivare sågning
Undersökning angående sågindustrin samt därmed i sammanhang stående afverkning, flottning och inlastning i Finland
Föredrag ( om sågindustrins utveckling )
Ett strå vassare cirkelsågklingor : teknisk handbok
En bok om Lahnakoski såg och mjölkvarn 1782-1938
Han sågar det dyra virket
Stabbläggarens dotter
Suomen sahateollisuusmiesten yhdistys = Finlands sågindustrimannförening
Finska sågindustrins exporttransporter : transportkanalen och dess roll i helhetssystemet
