http://www.yso.fi/onto/yso/p2591 Brysselfördraget
Brysselfördraget Brysselfördraget Brysselavtalet
Kompletterande bestämmelser till den nya Bryssel II-förordningen : delbetänkade
EU:s internationella privat- och processrätt : den femte friheten
Lis pendens-institutet och Luganokonventionen
Brysselkonventionen, Luganokonventionen och BrysselI-förordningen : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Föräldrabalken : en kommentar. Del 1 - 2
Föräldrabalken : en kommentar. Del 1, 1-13 kap
Bryssel- och Luganokonventionerna
Upphovsrätt och internationell privaträtt
Sammanfattning (s. 9-13).
Nytt om Brysselförordningen
Föräldrabalken : en kommentar. Del 2, 14-21 kap. och internationell föräldrarätt
