http://www.yso.fi/onto/yso/p25955 fiskresurser
fiskresurser fiskresurser
Hur äta fisk klokt?
Naturtillgångar samt verksamheter som baserar sig på naturen
Farliga trender
Fiskeområdena, yrkesfisket, övrigt fiske och resursförvaltning
Lax och öring i Vänernområdet : en populationsgenetisk analys
Jord- och skogsbruksministeriets naturresursstrategi : hållbar användning av förnybara naturresurser
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Ishavsfiskare vid Murmankusten
Fiskeresurserna i vågskålen
Resursförvaltning och -kontroll i Finland
Havsbruk som håller i längden
