http://www.yso.fi/onto/yso/p2597 textning (förse med text)
textning (förse med text) textning (förse med text) textning
Tv-textning av brottsrelaterade uttryck i kriminalfilmen Innan frosten
Att "få se" politisk information i tv : om betydelsen av text-tv, textning av tv-program och teckentolkning för hörselhandikappade i samband med riksdagsvalet 1979
Textningsstrategier i de svenska och finska översättningarna av den danska TV-serien Spindeln
Friends, Frendit, Vänner : en jämförelse av svenska och finska undertexter i Tv-serien Friends
Bild, tal, undertextning : en undersökning av undertextningsstrategier och planerat tal i tv-programmet Sportmagasinet
Syntaktiska och pragmatiska undertextningstrategier vid översättning av uppmaningar i filmen Ondskan, Pahuus
Om TV-översättning : analys av en TV-översättning från engelska till finska samt från finska till svenska
Illusionsskapande i tv-textning - verklighet eller bara en illusion?
TAP : en tänka-högt-undersökning av en av-översättningsprocess
Samtalsstil och textningsstrategier i pratshowen Bettina S
Från talat ungdomsspråk till undertexter : textningsstrategier i två ungdomsfilmer
Sammanhang i TV-texten : en undersökning av inomtextuella och utomtextuella bindningar i den finska textningen av dialogen i ett avsnitt ur seriefilmen Rederiet
"Sä oot helvetin makee" : illusion av talspråk i bildtexter
Viestintäpalveluiden esteettömyysindikaattorit = tillgänglighetsindikatorer för kommunikationstjänster = Accessibility Indicators in Communication Services
Kontrastiv studie av talspråkliga utelämningar i den svenska översättningen av den finska filmen Myrsky
Svär inte, för satan! : en studie av svordomar och översättningen av dem till svenska i tre finska filmer
Undertextning och dess olika syfte : textningsoperationer och återgivning av talspråk i interlingval och intralingval undertextning
Undertextning av filmen Medefiskeri - under overfladen : analys av översättningsstrategier och -normer vid undertextning
Tic Tacs - mintpastiller - pastilli : en undersökning om hur talet i den engelska animationsfilmen Shrek har förändrats till textningar på svenska och på finska
En studie av påhäng och vokativfraser i tal och textning i TV-serien Anna Holt
Levande röster på två rader : persondifferentiering i interlingval textning
Utelämning i undertextningar
Teater för alla! : en handbok i tillgänglig verksamhet för teatrar
Komprimeringar i tv-översättning : Hur talad finska blir skriven svenska i översättning av nyheter på Finlands Svenska Television
Tal och undertexter i textade svenska tv-program : probleminventering och förslag till en analysmodell
Komprimering i intralingval TV-textning
Mat på två rader : analys av TV-programmet Mat som multimedial översättning
En provpublik på 160 hörselhandikappade personer i åldern 15-79 år har tilldelats text-tv-mottagare av Sveriges Radio för att medverka i en ettårig utprövning och utvärdering av text-tv. Provpubliken tillfrågades i samband med allmänna valen den 16 september 1979 om sina mediavanor före och under detta val, samt om mediavanor vid föregående val 1976. Resultaten från undersökningen kan inte utgöra grund för generella slutsatser eftersom publiken är alltför liten men de kan ses som en demonstration av den betydelse text-tv, text i tv och teckentolkning har för hörselhandikappade människor i samband med valinformation. Resultaten visar entydigt att hörselhandikappades informationsisolering brutits på ett mycket påtagligt sätt i och med att den politiska informationen i samband med valet 1979 gjorts tillgänglig via text-tv, via textade tv-program och via teckentolkning.
Kort och koncist i tv-rutan : komprimeringstyperna i thrillern Wallander - Vittnet
Textningen av 8 mile och Flicka, du är en stjärna : en studie av översättningen av raplyrik och filmdialog
Funktionella undertexter : kohesion som semiotisk resurs i det finlandssvenska ungdomsprogrammet Park
Översättning av medicinskt fackspråk : en komparativ undersökning av officiella och inofficiella undertexter till House M.D
