http://www.yso.fi/onto/yso/p25948 ungdomsgårdar
ungdomsgårdar ungdomsgårdar ungdomshus
Huset i mitt byn
Kloka möten : om den praktiska konsten att bemöta barn och ungdomar
Konsten att bry sig om : föreningslivets betydelse för unga, kommunerna och staten
Vad skall vi ha gårdarna till? : en bok om mål och metoder i ungdomsarbetet på fritidsgårdar
Skrotbilsgänget i Maxmo kan fixa en ordentlig "burn out"
20 år med Postbacken 1968-1988 : en berättelse om hur ett ungdomsförbund med sin verksamhet räddade ett hotat backstuguområde
Samarbete i Oravais kring hus för alla unga
Mötesplatser för unga : aktörerna, vägvalen och politiken
Intervjuer med inflyttade Ekenäsbor om bl. a. arbetslivet inom industrin som korvtillverkning på Kasslers korvfabrik, Wärtsilä sanitetsporslinsfabrik och Ekåsens mentalsjukhus.
Från hemgård till ungdomsgård : en studie i den svenska hemgårdsrörrelsens historia
Splash gänget i farten igen : en oas för ungdomarna
Inkludering av pojkar med autism i ungdomsgårdens fritidsverksamhet
Den svenska arbetarrörelsen : idé, organisation och historia i sammandrag
Stadskultur i Ekenäs (1984-1986)
I vilken riktning? : en vägledning för ungdomsarbetet i Hangö
Sammandrag.
Ungdomars tankar om verksamheten på de svenskspråkiga ungdomsgårdarna i Helsingfors : en etnografisk studie på ungdomsgården Sandels och undomsgården Rastis
Staten och ungdomens fritid : kontroll eller autonomi?
Sockis : en plats för ungdomar
Etnologisk samhällsforskning
Fältdagböcker, intervjuer med ungdomar på ungdomsgården Unkan (Runebergsgatan) och Botby högstadieskola, ungdomars skisser över sina rum. Samlingen innehåller nr 1/1993 av tidskriften Laboratorium för folk och kultur med Anna Finniläs artikel.
Finnilä, Anna 1993: Att ta rummet i besittning — ungdomar i Helsingfors. Laboratorium för folk och kultur 1/1993 (30-33)
Efter tusen talkotimmar... : ungdomsföreningarna i Nyland och deras föreningshus under 100 år
Huset mitt i byn : medlemsföreningarna i Svenska Österbottens ungdomsförbund r.f
Inget att göra : en undersökning om ungdomsarbete i Pargas
