http://www.yso.fi/onto/yso/p25905 möbeldesign
möbeldesign möbeldesign
Sköna hem
Stolar : moderna designklassiker
Moderna möbler : design under 150 år = Moderne møbler : design gennem 150 år = Moderneja huonekaluja : 150 vuotta muotoilua / Volker Albus ... [et al.] ; [translation into Swedish: Olle Björklund ; translation into Danish: Jens Ramsing ; translation into Finnish: Tapani Kilpeläinen]
Åke Axelsson : möbelformgivare, inredningsarkitekt, fabrikör
Smarta Ikea-hacks
Nomus : när funktion och dekor möts
Moderna antikviteter
Josef Frank - möbelformgivaren
Åminne : gårdens historia och restaureringen av karaktärsbyggnaden / redaktörer Merja Nieminen och Irma Lounatvuori
Professor Kari Asikainen talar för samarbete : kvalitetesprodukter kan ge uppsving
Inspiration och förnyelse : Carl Malmsten 100 år
Våra gemensamma rum : finsk inredningsarkitektur 1949-1999
Remake Ikea : idéer och inspiration för en egen stil
Cuprum - en modern tolkning av intarsia
Förebyggande service och underhåll
Nyans & interiör
Arttu Brummers möbler med tidsbakgrund
Inomhusprojekt : skapa smarta lösningar
Tävlingsresultat : tävlan för i Sverige och Finland bosatta arkitekter och tecknare om förslag till tvenne serier borgerliga vardagsmöbler för firman A.B. N. Boman
Solblänk saltstänk och helhetstänk
Ting i rörelse : om designprocessen
Moderna möbelklassiker : guide för nyfikna
Elna Kiljander : arkitekt och formgivare
RYTM : produkter för ett nytt tempo
A.B. Möbelcentrals tävling om typmöbler
Trädgårdsstol i kärnvirke
Carl Malmsten : känd och okänd
Tre texter om förskjutningens estetik
Skandinaviska hem : skandinavisk husdesign : skandinaviske hjem : skandinaavisia koteja
Carl Malmsten : formgivare och pedagog
Svenska stolar och deras formgivare 1899-2001
Ikea i pratiken : att inreda ett hotell
Åke Axelsson inredningsarkitekt
Funkis : Suomi nykyaikaa etsimässä = modernismens intåg i Finland
Moderna klassiker i skandinavisk design
Axel Larsson : möbelformgivare och inredningsarkitekt under fem decennier
Allkonstnär i "hemtrefnadens" tid : Lars Israel Wahlman som möbel- och inredningsarkitekt 1894-1917
Stora boken om inredning : från möblering och ljussättning till dekoration och fönsterarrangemang
Boken presenterar stolar och fåtöljer från förra seklet. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
1900-talets design : [krönika över föremål och formgivare]
Möbelarkitekt på 1930-talet : om inredningsfirman Futurum och hur en ny yrkesgrupp etablerar sig
Genom berg och dalar
Moderna möbler : från Danmark, Finland, Norge och Sverige
Möbelråd
Mjukare bekvämlighet : konsumtionsamhällets genombrott ur ett soffperspektiv
Utvecklingen af smaken för dekorativ konst i hemmen / af A. W. Finch ; öfvers. från förf:s manuskript
1 steg i taget : från ägg till fjäril
