http://www.yso.fi/onto/yso/p26 maskering
maskering maskering
Polterabend och gulnäbbsintagning i Åbo (1985)
Dokumentation av maskeringsseden Stor- och lillvarvet på fastlagstisdagen i Björköby.
Halloween : pyssel, lekar och recept
Perukmakarna på kungliga teatern 1773-1923 : konstnärlig och social status
Materialet är behandlat i: Anne Bergman: Lillvarvet och storvarvet i Björköby. En fastlagssed i ett skärgårdssamhälle. Ingår i:Anne Bergman - Carola Ekrem: Fest och fritid. Fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder. Meddelanden från Folkkultursarkivet 13. Helsingfors 1992. (s. 185-238)
Movie Magic : En praktisk studie om hur man återskapar filmkaraktärer med hjälp av makeup, maskering och styling
Smink & mask : boken om teatersminkning
Movie magic : en praktisk studie om hur man återskapar filmkaraktärer med hjälp av makeup, maskering och styling
Intervjuer om firandet av  polterabend och gulnäbbsintagning i Åbo
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Post Mortem : En praktisk studie om skapandet av verklighetstrogna skador och olyckor med hjälp av maskering
Frågelistan fritt tillgänglig.
Hårets och perukens betydelse och möjligheter : grunder i frisering
Kom så klär vi ut oss!
Mask : litteraturen som gömställe
Stor- och lillvarvet i Björköby (1985)
Modern teatermaskering : Lena Strandmark
a) Intervjuer med 16 informanter angående firandet av polterabend, observationer och diafotografierb) 8 teckningar, Eduard Alexander Rudolphs polterabend 1872c) 7 teckningar, Alexander von Collans polterabend 1904d) Bok: Originalien - Buch ergrösslicher Polterabendscherze (1856)e) Skådespel, dikt och notis - kopior ur HLA med renskrifter, Mary Furuhjelm, Assi af Enehjelm, Adéle von Collan, Emil Zilliacus f) kopia av Emil Collins polterabendskrift 1885g) kopior av Oskar Zittings polterabend hjeltedikt i fem sånger, herrklubben Bastuklubben samt kopior av menyer 1908-1937, Alphyddan, Societetshuset och Kämp. Diverse) Fotografier ur andra arkiv samt kopior.
Ansiktsmålning : [enkla steg för steg-instruktioner till fler än 30 ansiktsmålningar]
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev om skolårets fester främst gulnäbbsintagningar, penkis och gamlas dag. Abiturienthalare från 1999. Festprogram, penkissånger.
Berätta om din polterabend (1985)
17 svar på Folkkulturarkivets specialfrågebrev om firandet av polterabend
Markeringar och maskeringar : att visa eller dölja sin kropp
Måla roliga ansikten
37 svar på frågebrevet angående utklädsel och maskering i samband med olika högtider.
Materialet behandlat i Carola Ekrem: "Skolårets fester".  Anne Bergman- Carola Ekrem: Fest och fritid. Fyra studier i finlandssvenska festtraditioner och ungdomsseder. Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 13, 1992.
Jag är clown
Delar av materialet  behandlat i följande artiklar: 1. Anna-Maria Åström: Ett spel med tiden vid livets höjdpunkt. Tiden i adertonhundratalets polterabend. Ingår i Kring tiden. Etnologiska och folkloristiska uppsatser. Vänskrift till Bo Lönnqvist 29.9 1991. Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 11, Svenska litteratursällskapet, Helsingfors 1991. s. 24–33.2. Anna-Maria Åström: Polterabend. Symbols and Meanings in a Popular Custom of Aristocratic and Bourgeois Origin. Ingår i Ethnologia Scandinavica. A Journal for Nordic Ethnology , vol. 19, 1989. s. 83–106.
Dokumentation av tjugondagsgubbarnas vandring på Iniö 1984 och 1985.
Härskarringen : den stora filmguiden
Materialet behandlat av Anna-Maria Åström: Deltagande observation i mörkret. Tjugondag Knut på Iniö för tjugofem år sedan. Laboratorium för folk och kultur 2/2010. Helsingfors 2010.
Tjugondagsgubbarna på Iniö (1984-1985)
