http://www.yso.fi/onto/yso/p26003 miljökonstnärer
miljökonstnärer miljökonstnärer
Ungerska konstnärer förskönar Kuopio : fotgängarna fick målningar på sin väg
Igor & Svetlana Kopystiansky
Expert- och deltagarperspektiv på stress hos scenartister
Johannes Wessmark - fotorealist : målningarna och tekniken bakom
Utdrag ur en livsstil mellan Åbo och Merimasku
Ledaren : Viktiga rapportörer för miljön
Konstnärlig frihet : om arbete med hälsovådliga ämnen : en grundbok i arbetsmiljö för konstnärer
Artisters hälsa och arbetsmiljö : en översikt
Katoava taide = Förgänglig konst = Ephemeral art
Konst. Mull. Myter. : presentationer och associationer
