http://www.yso.fi/onto/yso/p26066 magisk realism
magisk realism magisk realism
Trollkarlens arvinge
Fågeln som vrider upp världen
Snöbarnet : [roman]
Indialänderna
I persikoträdets skugga
James McDougal är en ensam nörd. En dag går det upp för honom att han är osynlig. Det visar sig att ett helt gäng vilsna människor plötsligt inser sig äga olika superkrafter som föds ur deras svagheter. Snart förstår de att det är de, med sin tankeläsande ledare i spetsen, som kan rädda världen från dess undergång
Baltasar och Blimunda
Fri flykt framåt
Strax innan Shadow ska friges från ett treårigt fängelsestraff, får han veta att hans fru har dödats i en olycka. På väg till begravningen möter han en mystisk affärsman, mr Wednesday, som erbjuder Shadow arbete som livvakt. Snart är Shadow insnärjd
Mary, spöket och resan genom natten
Morels uppfinning
Det broderade hjärtat
Flickor som skimrar
Molly Moon, Micky Minus och tankemaskinen
Tolvåriga Mary O'Haras mormor Emer är döende. Varje kväll besöker Mary henne på sjukhuset. En dag dyker en mystisk kvinna upp. Hon viskar till Mary att hon ska säga åt mormor att allt kommer att gå bra. Kvinnan visar sig vara Emers döda mor som inte lämnat sin dotter. Nu vill hon hjälpa Emer att våga släppa taget om livet
Det gröna huset
Hundhuvud : [en roman]
En romsk kvinna antar namnet Miriam och en judinnas identitet för att överleva i kvinnolägret Ravensbrück. Hon kommer till Sverige med de vita bussarna och gör allt för att dölja sitt förflutna. Men när Miriams 85-årsdag ska firas tror familjen att hon har blivit dement när hon säger att hon inte heter Miriam.
Verklighetens tyglar i fasta satänghandskar : magisk realism och simulacra i Gabriel García Márquez Patriarkens höst
Flamingons sista flykt
I maj 1980 försvinner femtonårige Oscar från sin internatskola i Barcelonas gamla kvarter. Hösten dessförinnan har Oscar smugit in i ett övergivet hus där han hittar en klocka som tar honom tillbaka i tiden. I huset träffar han också Marina som bär på en tragisk hemlighet. Hon tar med Oscar till den närliggande kyrkogården
Motstånd och melankoli : tysk målarkonst från romantik till nutid / Ulrich Bischoff, Andreas Dehmer
Två år, åtta månader och tjugoåtta nätter
Teser om kärlekens existens
Molly Moon stannar tiden
Populärmusik från Vittula
Geometriska andar
Ängelns lek
Nattens cirkus
Berättelsen om Pi
Skugg-gömman
Bara sedan solen sjunkit
Tredje av fyra planerade böcker som utspelar sig i Barcelona. Daniel och Bea bor med sin son ovanför bokhandeln Sempere & söner. En morgon i slutet av 50-talet kommer en gammal man in och vill köpa en värdefull bok. Detta blir upptakten till en berättelse om fångenskap, svek och en hemlighet begravd i mer än två decennier.
Spegelsång
Molly Moons fantastiska bok om hypnos
Berättaren är på väg tillbaka till sin hemby för att återförenas med sin döende far. Det är strax före en våldsam regnperiod. Han minns sin uppväxt där hans älskade farmor var den som stod honom allra närmast. Under dagarna som följer sker händelser som förändrar hans syn på livet. Samtidigt väcks många känslor hos byns invånare, känslor som varit fördunklade under alltför många år. Författaren manar fram magiska händelser och berättar om oemotståndliga människor i en liten vacker by i Kerala vid södra Indiens kust. Det här är inte bara en färgstark barndomsskildring utan också en roman om livsvisdom och om kärleken till livet.
Andarnas hus
En uppväxtskildring från sextio- och sjuttiotalets Pajala, Tornedalen. Huvudpersonen Matti och hans kompis Niila, uppvuxen i ett laestadianskt hem med en alkoholiserad pappa, drömmer om någonting annat - det nya och spännande som de tycker sig kunna ana utanför Tornedalen. Och så drömmer de om att bilda ett rockband
Hemligheter
Karamellskorna
Nio sätt att beskriva regnet
Skymningssång
Skuggan över stenbänken
Döden i Anderna
Hjärtan i Atlantis
Verkförteckning / artikelförfattarna: Heike Biedermann, Ulrich Bischoff, Birgit Dalbajewa ... [et al.]
Familjelyckan
Lådan : mörkrumshistorier
Kafka på stranden
Flickan på fotot
Mannen som dog som en lax
Hundra år av ensamhet
Tredje boken om Vianne Rocher. Ett brev från Lansquenet gör att familjen bryter upp från Paris och flyttar tillbaka till byn. Här är inget sig likt. I kvarteret Les Marauds har en koloni invandrade marockaner slagit sig ned. Byprästen vänder sig till Vianne för att försöka överbrygga klyftorna mellan kristna och muslimer.
Visslaren
Himlens fånge
Det stulna barnet : en roman
Ses vi någonsin igen?
Aprilhäxan
Dagen när James McDougal försvann
Snöbarnet
Sista nätterna i Paris
Labyrint : vägen in
Alla namnen
Sjöjungfruns andra fot
Den omöjliga kärlekens hus
