http://www.yso.fi/onto/yso/p26047 säkerhetsutredning
säkerhetsutredning säkerhetsutredning
Att utreda olycksfall : teori och praktik
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Särskilda spaningsmetoder : slutbetänkande
Sammanfattning.
Lära av Estonia : den andra delrapporten och slutredovisning
Tredje sjösäkerhetspaketet : klassdirektivet, klassförordningen, olycksutredningsdirektivet, IMO:s olycksutredningskod : slutbetänkande
Törmäykset matkustaja-alusten käyttämiin satamarakenteisiin = Kollisioner med hamnanläggningar som utnyttjats av passagerarfartyg
Mycket att förbättra när det gäller säkerheten inom passagerarfartygstrafiken
Olycksregister och djupstudier på transportområdet : delbetänkande
Ledning av säkerhetskritiska organisationer : en introduktion
Sammandrag: Säkerhetsutredning av avvikelser i trafikledningen i Kouvola.
En granskning av Estoniakatastrofen och dess följder : delrapport
Polisens register : slutbetänkande
Planet har störtat! : flygolyckan i Kvevlax 1961
