http://www.yso.fi/onto/yso/p26069 begravningsseder
begravningsseder begravningsseder
Ljusen på gravarna och andra ljusseder : nya traditioner under 1900-talet
Familjen Kansas arkiv (1916-1969)
De firar döden mitt i livet
Mellan levande och döda : föreställningar om kropp och ritual
Livets scener och dödens platser : om bronsålder i södra Bohuslän utifrån en gravläggning i Faxehögen, Kareby socken
Metodstudier & tolkningsmöjligheter
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. XIV : Livsavslutning
Stora stunder : etikett för fest och högtid : ceremonier och bjudningar för livets stora tillfällen : skick och bruk, traditionellt och modernt, religiöst och profant : dop, konfirmation, examen, förlovning, lysning, bröllop, skilsmässa, jubileum, pensionering och begravning i protestantisk, buddistisk, hinduisk, islamsk, judisk, katolsk och kristen ortodox kultur - samt de icke-religiösa alternativen
Inför döden
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Vi har förlorat mycket
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. I-IV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. I-IV
Långfärd och återkomst : skeppet i bronsålderns gravar
Ett offer för fosterlandet
Här talar stillheten - nostalgisk vandring
Skäran på bålet : om den äldre järnålderns gravar i Skåne
Makten och döden : stat och kyrka möter svenska efterlevande under ett långt 1700-tal
Döden speglad i aktuell kulturforskning : symposieföredrag
Nära döden växer människans litenhet : inte rädsla men stor respekt för döden och de döda
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
En enkel till Himlingøje : dödens mode. 1, Ett virrvarr av varianter : makt och monumentalitet vid gravens rand eller Döden: en berättelse om livet? Praktgravar i Sydskandinavien under 1000 år: ca 150 f.Kr. - ca 1050 e.Kr
Grav och rum : svenskt gravskick från medeltiden till 1800-talets slut
De hädangångnas heraldik : en studie av broderade begravningsfanor ca 1670-1720
Begravningslandskapet och dess betydelse i Finland : en fallstudie av Nykarleby gravgård som symboliskt landskap
I tillvarons gränsland : perspektiv på kroppen mellan liv och död
Om jordfästning : kyrkorätt och ritual
Begravningsseder i förändring
Från hedniskt till kristet : förändringar i begravningsbruk och gravskick i Skandinavien c:a 800-1200
Debetsedlar för kronoutskylder, brandstodsförsäkring, prästerliga och kyrkliga utskylder, förmögenhetsskatt samt kommunal- och fattigavgifter. Begravningsinbjudningar. Överenskommelse om sytning och vård.
Ur sedernas historia : akademiska serieföreläsningar i Åbo hållna hösten 1911
Död och begravning : från dödsfall till tiden efter begravningen : ritual och seder i Närpes och Kaskö från 1930 till 2015
På jakt efter Chydenius grav
