http://www.yso.fi/onto/yso/p26041 färdighetsfostran
färdighetsfostran färdighetsfostran
Leva i livet
Kunskap och människans redskap : teknik och lärande
Arbeta med media i skola och förskola
SET i förskolan : handbok i konsten att praktisera social och emotionell träning
Individen och utbildningen : en studie om sambandet mellan dem med utgångspunkt i kvalifikations- och socialisationstänkandet
Inkluderande pedagogik : god praxis och goda praktiker
Grundfärdigheter i fysisk aktivitet
Dynamic pedagogy - communication and creativity in education = Dynamisk pedagogik - kommunikation och kreativitet i undervisning. Guide : Sweden
Låt hjärtat leda dig rätt
Våga vara operfekt
Lär dig leva : mindre stress - mer närvaro
Dagstidningen en viktig länk : material för lågstadiets kommunikationsfostran
Fria fåglar flyger : berättelser som får dig att lyfta
Dramatik för barn
Skön litteratur : vägar till läslust och språkutveckling
Den lyckliga pessimisten : varför negativt tänkande är positivt
Social och emotionell träning för alla barn : en praktisk handbok för skolan, förskolan och föräldrar
Konstruktivistisk vägledning : teori och metod
Mediemysigt!. Del 2, Resehandbok för fostrare på resa i medievärlden
Att lära sig förlora : vägar till styrka i svåra situationer
Inlärningsstig till mediekunskaper inom den grundläggande utbildningen
"Sol, sol! - jag vill va' solen!" : kontextbyggande och perspektivbyten i barns berättande och drama
Slöjda för livet : om pedagogisk slöjd
Mediemysigt! : mediefostrarens handbok med alla kryddor
Mediekunniga lärare? : om lärarhögskolorna och mediepedagogiken
Närvara : stärkt självförtroende med kroppens hjälp
Medie- och informationskunnighet i nätverkssamhället : skolan och demokratin
Simundervisningen : utmaning och framtidsutsikter - i skolan i två tvåspråkiga kommuner
Dramatik för barn. [1]
Hur du blir vän med livet och trivs med ditt jobb
Utveckling genom drama
Av egen kraft : inspiration, balans, kost, träning
Skola för ande och hand : en studie av folkhögskolans praktisk-estetiska verksamhet
Vart du än går är du där : medveten närvaro i vardagen
Vi gör en tidning : handledning för lärare och klubbledare
Idrottens sociala fält
Kommunikationsstudier. 1, Didaktiska perspektiv på uttrycksförmåga
Kunskap, kritik och egen produktion : mediernas roll i undervisningen i svenska högstadier i Finland
Slut på ursäkterna! : bryt vanemässiga tankemönster
Tänk dig att... : teater i skolan : en handbok för lärare
Lärandeprocesser genom skapande arbete i vetenskaplig belysning : artiklar från forskarutbildningskurs
Mediefostran i finlandssvenska skolor
Coaching med tema KBT : en handbok och självhjälpsbok
Hur man får det man önskar och är nöjd med det man har
Media - ett musikens spelbord : medierad musik som en pedagogisk utmaning
Oavsett vad som händer : 9 steg till att leva livet du älskar
Skapa dig en bättre vardag
Dramaresan : drama som livskunskap i förskolan
Universitetspedagogik vid Åbo Akademi
Nu! : tillsammans kan vi
Förberedande läsning och skrivning i förskolan
Framgång enligt Puh : en bok om hur du, Puh och alla vännerna lär er något om det allra viktigaste
Aggressionens trappsteg : ett undervisningsmaterial för skolan
Uppdrag undervisning : kunskap och lärande
Tro på dina inre krafter, eller, Gör varje dag till ett mirakel
[Huru kom det finska folket til läskunnighet och religionskunskap? / fyra korta kapitel / Y.K
Den magiska gnistan : vägen till ett kreativt liv
Sluta kämpa - börja leva! : var sann mot dig själv och lev livet fullt ut
Vi går alla omkring med en vinge : drama och teater i gymnasiet : en rapport, en färdbeskrivning och ett inspirationsmaterial
Sociala och kommunikativa färdigheter i den grundläggande yrkesutbildningen : sammandrag
Resa sig stark
Impro: improvisation och teater
Förskoleklassens didaktik : möjligheter och utmaningar
Älska ditt arbete : [din guide till ett bättre (arbets)liv]
Skrivteori och skrivforskning : en forskningsöversikt
Bli en bra kompis : en bok för barn om vänskap
Passionskoden : för ett helt och hållbart liv
Kommunikationsstudier. 2, Från barnkultur till skolkultur
Rensa din karmiska ryggsäck - och bli fri!
Du ser det när du tror det : vägen till personlig förnyelse
Med Tao i tankarna : en psykologisk visdomsvandring
Aktivt lärarskap
Hitta hem till dig själv
Det sitter i huvudet : om viljans kraft att förändra ditt liv
