http://www.yso.fi/onto/yso/p26067 Berghälls kyrka
Berghälls kyrka Berghälls kyrka
Första allmänna utställningen av kyrklig konst i Finland : katalog : [Helsingfors Konsthall, Nationalmuseum, 15.9. - 3.10.1928]
"Sjömanskyrkans identitet som sjöfararnas kyrka har stärkts"
Fresker till Berghälls kyrka
Pristävlingen om ritningar till en ny kyrka i Karkku
Heinola landförsamlings kyrka
Täflingarne : protokoll, fördt af prisnämden för täflingsritningar till ny kyrka i Berghäll i Helsingfors
Berghälls nya kyrka
Klippmålningen vid Juusjärvi
Arkeologiska forskningar och fynd : studier utg. med anledning av H. M. Konung Gustaf VI Adolfs sjuttioårsdag 11.11. 1952.
Motvind för sjömanskyrkan i London : budgetmotion för avgörandet till kyrkomötet
