http://www.yso.fi/onto/yso/p26037 baroner
baroner baroner
Faksimiler - får dessa förekomma i frimärkssamlingar
Christelige döds-tanckar : wid framledne baronens, ... herr Carl Adolph Wrangels efterlemnade enckie-frus, ... friherrinnans, fru Ingeborg Flemmings graf, hwilcken åhr 1657. den 25. julii föddes hjt till werlden, och den 14. martii 1725. saligen afled, samt den [ ] aprilis därpå fölljande uti Småland i Säby-kyrckia jordfästes; i hast och med en siuk hand skrefne af Jacob Frese
Madame Mazarin och Nils Banér
Frögde-rim och trogen lyckönskan til hans kongl. höghet Sweriges rikes arf-prints, den högborne fursten och herren Gustaf, i wördsam åtancka af hans lyckeliga födelse-fäst, den 13. januarii, uti finska runor framtedd til hans excellence kongl. maj:ts och riksrådet, samt general gouverneuren öfwer Storfurstendömet Finland, den högwälborne herren, herr bar. Gustaf Fried. von Rosen i Åbo åhr 1748. Af lagmannen wälborne herr Jeremias Wallen, på dess landsmäns wägnar. Öfwersatt på swänska af Henric H. Lilius, phil. mag
Sorge-qväde, öfver then ovanligt qvicka : och höftälskade unga herrn, högvälborne herr baron Gustaf von Rosen, som på thes VII. ålders år, saligen afsomnade, den III. julii, MDCCXLVIII
Omständelig berättelse, om then förrättning, : som hr. baron och general-lieutenant Maydel i begynnelsen af julij månad, åhr 1704. å then sidan han commandet emot fienden fören, hafft hafwer [i Walkeasaari]
En utförlig berättelse, om slaget : emellan öfwersten af Kongl. May:tz lif-regemente herr baron Creutz, och den muscowitiske generalen Nieplij, wid staden Kletsk i Littouen den 20 aprilis 1706, samt hwad ytterligare til den 15 maij förelupit är
Sorge-myrten öfwer ... grefwinnan fru Eleonora Margareta Brahe, ... landzhöfdinges öfwer Nyland och Tawastehus lähn, ... baronens herr Carl Bondes högälskelige huus-fru, då dess salige siälehus blef beledsagat till sitt hwijlorum, ... i kongl. Ridderholms-kyrkian, som skedde den 9. october anno 1692. Til wälment tienst strödde på dess graff och döda mull, aff Swen Höök. aul. Brah. conc
Kongl. Maj:ts och riksens Cammar-collegii resolution : af den 9 martii 1774, med tilhörande protocoller, memorialer och handlingar, angående herr capitain och riddaren hägwälborne baron Otto Gustaf Wredes ansökning om rå- och rörs-frihet för 37 stycken donations-hemman i Elime sochn, samt Kymmenegårds och Sawolax lähn
Kongl. ammiralitets öfver rättens dom emellan capitaine lieutenanten vid Kongl. ammiralitetet ädel och välbördig Friedrich Otto Billberg kiärande, och general majoren ... herr Villhelm Carpelan svarande, angående en under then 15. september 1759. af herr general majoren ... baron von Lantingshausen ingifven raport [om] officerarnes förhållande vid siö-drabbningen uti Grosse Haf ... Afsagd i Stralsund den 5. februarii 1761.
Kongl. maj:ts och rikets krigs-collegii öfwer arméens rättegångs-ärender dom, emellan krigs-fiscalen högaktad Abraham Wallenquist på embetes wägnar, å ena sidan, samt herr öfwersten och commendeuren af Kongl. maj:ts Swärds-orden högwälborne baron Berndt Johan Hastfer, å den andrea; afsagd och utfärdad i Stockholm å Fredrichshof den 19 Aprill 1790.
Ord, afsjungne vid vice häradshöfdingen baron Fredric Aug. Rotkirchs jordfästning uti Helsingfors stads kyrka, den 26 October 1833.
Då Kongl. Maij:tz högtbetrodde man och praesident, uti det Wismarske tribunalet, ... herr baron Ludvich Fahlström, den 19. martii 1721. det timmeliga i en säll ewighet förbytte; och den 12 aprill näst der på följande begrofs; beklagade således hans frånfälle, en ödmiuk tienare, Jacob Frese
