http://www.yso.fi/onto/yso/p26009 utarbetande
utarbetande utarbetande avfattning
Ordning på orden : handbok för ofrivilliga skribenter
Flash 5 för dummies
Skrivhandboken : vägledning i att skriva vetenskapliga texter
Uppsatsens inre liv
Seminarieboken : att skriva, presentera och opponera
Hållbara texter : grunderna i formellt skrivande
Akademisk skribent : om att utveckla sitt vetenskapliga skrivande
Handbok för lärdomsprovet inom högre YH examen
Skriv klart : språkliga råd för läromedelsförfattare och läromedelsöversättare
Skriv en artikel : om vetenskapliga artiklar, fackartiklar och förmedlande artiklar
Skrivboken : skrivprocess, skrivråd och skrivstrategier
Skriv dina memoarer : en handbok i självbiografiskt skrivande
Tänk först - skriv sedan : effektivare rapporter och PM
Skriv säljande : en bok om skriftlig kommunikation
Skrivhandledning för examensarbeten och rapporter
Skrivguide för webbförfattare
Att skriva och läsa vetenskapliga rapporter
Skriv vetenskapliga uppsatser och avhandlingar med stöd av IT och Internet
Bra skrivet Väl talat : handledning i skrivande och praktisk retorik
Skriv vetenskapliga uppsatser och avhandlingar med stöd av IT och internet
Skriv vetenskapliga uppsatser, examensarbeten och avhandlingar
Snart magister? : guide för examensarbetet
Så skriver du bättre tekniska rapporter
Från tanke till text : en språkhandbok för uppsatsskrivande studenter
Rapporter och uppsatser
Glädjen att skriva uppsatser
Uppsatshandbok : hur du lyckas med din uppsats
Så skriver du akademiska uppsatser
Akademisk engelska : en handbok i skriftlig framställning
Tekniska rapporter
Natur och kulturs skrivregler
Skrivsätt : handbok för unga skrivare
Skriva på universitet och högskolor : en bok för lärare och studenter
Skriva uppsats med kvalitativ metod : en handbok
Akademisk argumentation : att skriva övertygande uppsatser
Språktips för läromedelsförfattare
Det tidlösa reportaget
Forskning och skrivande : konsten att skriva enkelt och effektivt
Upprättande av räddningsplan för bostadsfastigheter : publikation
Riktlinjer för socialvetenskaplig rapportering
Att skriva faktatexter : medveten och explicit skrivundervisning
Uppsatsskrivning - teknik eller konst? : en handbok i uppsatsskrivning för högskolan
Att skriva uppsatser och avhandlingar
Lyckas som författare
Att skriva uppsats i rättsvetenskap : råd och reflextioner
Uppsatshandboken : råd och regler för utformningen av examensarbeten och vetenskapliga uppsatser
Reda ut eller trassla till? : handbok för utredare
Vetenskaplig skrivande : kreativa genvägar
Instruktioner för lärdomsprovarbete
Att skriva en bra uppsats
Skrivråd för statsvetare
Råd till uppgörare av juridiska skrivarbeten
Uppsatshandbok : [hur du lyckas med din uppsats]
Textvård : att läsa, skriva och bedöma texter
Ett, två, tre, fackbok! : från idé till framgång
Textens hantverk : om retorik och skrivande
Att skriva avhandling : guide för pro gradu skribenter i pedagogik
Att skriva bättre i jobbet : en basbok om brukstexter
Manus : handbok för redaktörer
Skriva avhandling och rapporter steg för steg : guide för skribenter
Den sjunde upplagan av Skrivboken har i sin helhet anpassats till de senaste årens utveckling på språkets och skrivandets område. Regler och rekommendationer tar nu fasta även på digital publicering. Kapitlet om interpunktion har utökats och bland pronomenalternativen under rubriken ”Välj könsneutralt” finns nu också nybildningen hen. Skrivboken vänder sig till alla som skriver, oavsett vad: artiklar, vetenskapliga uppsatser, rapporter, säljbrev, ansökningar, brev eller bloggar. Den vänder sig till alla som vill lära sig mer om hantverket. Till alla som vill skriva bra – och bättre. Siv Strömquist, docent i nordiska språk vid Uppsala universitet, har i forskning och undervisning ägnat särskilt intresse åt skrivande och språkriktighet. Under åren 1994-2012 svarade hon regelbundet på läsarnas språkfrågor i Svenska Dagbladet.
Ordbruk och bokstavsskötsel : handledning i kommunikation och rapportskrivning för naturvetare och andra
Tredje språket : kommunikation med flera sinnen
Smått och gott : om vetenskapliga rapporter och referensteknik
Teknikinformatörens handbok
Handbok i svenska : skriva och tala, rätt och fel, grammatik, knepiga ord
Om seminariearbetets uppläggning och utformning
Forskningsmetodikens grunder : att planera, genomföra och rapportera en undersökning
Lathund : för doktorander och uppsatsförfattare
Så lyckas du med uppsatser och rapporter
A, B, C och D : vägledning för studenter som skriver akademiska uppsatser
Att utreda forska och rapportera
Lathund för doktorander och uppsatsförfattare
Rapportboken : hur man skriver uppsatser, artiklar och examensarbeten
Forska och skriva : en liten vägledning
Guide för seminariearbete
Att skriva uppsatser och avhandlingar : [vägledning för uppsats- och avhadlingsskribenter främst i ämnet nordiska språk/nordisk filologi]
Är du rådvill
Juridisk skrivguide
