http://www.yso.fi/onto/yso/p2609 minnesförlust
minnesförlust minnesförlust
Roman. En gammal man som tycks förlorad i tid och rum, utan kännedom om sin egen identitet och bakgrund, önskar sig ett liv att berätta om för den flicka som är satt att hjälpa honom. Så småningom får hon höra en historia om en udda man.
Inferno : [spänningsroman]
I en mörk, mörk skog
Vad — eller vem — är det som ligger bakom att människor plötsligt mördar i vredesmod? Den tjurige gamle kriminalkommissarien Walter Gröhn får ett rutinärende på sitt bord som visar sig bli upptakten till en mordvåg i Sverige. Till sin hjälp har han irriterande begåvade Jonna de Brugge från polisen nya säkerhetsavdelning. En räcka omotiverade och obegripliga mord, ofta inom familjen, leder Walter och Jonna in på ett spår som är så infekterat att polis↑ och åklagarmyndigheter försöker stoppa undersökningen. Det hindrar inte att Walter driver den vidare, från sjuksängen — han har inget att förlora. För nyutexaminerade Jonna är det mer som står på spel. Men hon finner en lösning, bland annat genom att skoningslöst utnyttja en korrumperad journalist. Stefan Tegenfalks styrka som författare är såväl en intrikat berättad historia som oförglömliga karaktärer med patos och starka åsikter. Walter och Jonna är ett välkommet tillskott som det nya radarparet i svensk kriminallitteratur och Tegenfalks skurkar är flerdimensionella. Vredens Tid bjuder på hejdlös humor med en mörk underton.
Är det någon där?
Drömmarnas dans
Första delen i en planerad trilogi. Plastikkirurgen Maria Cruz-Banderras sitter fängslad för mordet på en katolsk präst. Hon påstår att hon är oskyldig. Maria pratar regelbundet med en psykolog. När hon börjar minnas märkliga händelser från sitt förflutna, misstänker Maria att hon har utsatts för lögner under hela sin uppväxt
Första delen i en planerad trilogi. David Sarac är informatörshanterare vid Stockholmspolisen. I en bilkrasch förlorar David minnet och glömmer detaljerna kring tipsare och källor. Så upptäcker den avhoppade maffiatorpeden Atif att hans brors död har att göra med att någon av broderns medbrottslingar sålt ut honom
Den fängslade guden
Förlorad
Sista brevet från din älskade
Flickan utan minne
MemoRandom : en spänningsroman
Sanningens svärd. Del 23, I det fördolda
Kalabalik på hemmet eller Mandus Karlsson löser ett mysterium
Kanske är det allt du behöver veta
Ny finsk grammatik : roman
Samtalshäfte
Gustava & Tex går till kungen
Den fjärde boken med Robert Langdon, Harvardprofessor i religiös symbolik. Författaren återvänder till det gamla Europas hjärta och de sammanhang där Da Vinci-koden utspelar sig.
När Åkes mamma glömde bort
Minnets eko inleds med en bilolycka i ett vintrigt Nebraska. Föraren, Mark Schluter, överlever med en hårsmån men hamnar i koma. För att hjälpa honom tillbaka till livet tvingas hans syster Karin återvända till platsen där hon växte upp, den som hon alltid velat fly ifrån. Det visar sig att Mark drabbats av ett fenomen som gör det omöjligt för honom att koppla samman visuella impulser med känslor. Följaktligen tror han att hans syster är någon annan, en främling som spionerar på honom. Förkrossad vänder Karin sig till doktor Gerald Weber som är expert på neurologiska fenomen. Denne har emellertid attackerats hårt i pressen på grund av sin senaste bok. Dessutom ter sig flera saker som mystiska: vem är till exempel Marks sköterska Barbara Gillespie och vilka hemligheter bär hon på? Och vad betyder det kryptiska meddelandet som ligger på Marks nattygsbord? På varsitt håll bestämmer sig Karin och Mark för att ta reda på vad som egentligen hände den kvällen han körde av vägen. Minnets eko går att läsa som en psykologisk thriller och understryker det faktum som gjort Rickard Powers till en av de ledande amerikanska romanförfattarna.
En man hittas svårt skadad utanför Frankrikes kust. Varken han själv eller någon annan vet vem han är. Efter en tid upptäcker han att han troligen är identisk med "Kain", en yrkesmördare. Utkom på svenska första gången 1982
Sjunken hjärna
Kafka på stranden
Följande historia
Femte boken med kriminalkommissarie Joona Linna. Det har gått nio år sedan prästen Rocky Kyrklund dömdes till rättspsykiatrisk vård för ett brutalt mord. Själv minns han ingenting. Samtidigt som hans återanpassning till samhället påbörjas, får polisen en film med en kvinna i ett fönster. Nästa dag hittas kvinnan död i sitt hem.
Den försvunne hjälten
Sjuka själar
I dödens labyrint
Efter flykten från labyrinten trodde Thomas att han och de andra skulle få sina liv tillbaka. Men det som väntar är en ny slags skräcktillvaro, en bränd jord förstörd av klimatförändringar och sjukdomar. De står inför en ny fruktansvärd prövning.
Olympens hjältar, två. Gudarnas fiender giganterna rustar till krig. De har tillfångatagit dödsguden och styr över liv och död. Uppdraget att befria dödsguden går till Percy Jacksons nya vänner, de romerska halvgudarna Frank och Hazel. Tillsammans med Percy måste de ta sig till Alaskas ödemarker och stoppa titanerna.
En gåtfull vänskap
Att minnas är en försoningsprocess
Memorandom : en spänningsroman
Den levande okände soldaten : en berättelse om sorg och det första världskriget
Var sann mot dig själv
I vansinnets öken
Livet är kort, Rytkönen lång
När mormor glömde att hon var död
När jag vaknar finns du inte
När minnet försvagas finns bilderna kvar
Begravd jätte
Krigare utan minne
Maze runner. Thomas har liksom en stor grupp andra tonårskillar fått sitt minne raderat. De är inlåsta i ett stort område som omges av höga stenmurar. Varje morgon öppnas dörrarna till en enorm labyrint som omger dem och stängs varje kväll. På något sätt måste de ta sig ut, men hur? Så kommer den första tjejen dit.
Bisättningen : roman
Spindeln i hörnet
Innan jag somnar
Död i andras ögon
Skådespelaren Carole Barber har nästan helt slutat med film efter sin mans död. I stället vill hon skriva en självbiografisk roman. Under arbetet åker hon till Paris för att återuppleva några obehagliga minnen. Här råkar hon ut för ett terrordåd och drabbas av minnesförlust. Under tillfrisknandet dyker en mystisk man upp
I dödens stad
När livet börjar om
Det grovmaskiga nätet : kriminalroman
Mannen som glömde sin fru
En dag blir Åkes stressade mamma en slags drake. Ingenting minns hon - inte ens hur man lagar frukost. Åke fixar och inser att han måste ta henne till sjukhuset. Vägen blir äventyrlig - mamma frustar sand på storkillarna, biter en hund och sprutar eld. Hemma hos mormor blir hon lugn och somnar bakom soffan.
Berövad
