http://www.yso.fi/onto/yso/p2606 glömska
glömska glömska
Idag vet jag inte vem jag är
Vägar hem
Och bergen svarade
Ensamma hunden
För att du inte ska gå vilse i kvarteret
Främlingar
Inlärning
Minnesträning kan ge bättre minne
En man som sover
Klä på Herr H
Handbok för tankspridda : tips, tricks och vittnesmål
I ljuset av sin dystra diagnos över den egna existensen ser den unge berättaren i  romanen bara en utväg: att kapa banden till sitt tidigare liv, sluta sig inom sitt skal och låta sig omslutas av en total likgiltighet - det är denna glömskans kraft som steg för steg ska frigöra honom från begären och ambitionerna, tingen och människorna, från allt det som ännu binder honom vid det jordiska.
Författaren Torgny Lindgren (född 1938) skriver sina minnen som tillsammans bildar en berättelse
Arkiv minne glömska : en vildvuxen samlarhistoria
Upptäck din briljanta minnesförmåga
Ryggsäcken
När vi var ensamma i världen
Glömskan - värd att minnas
Hur verkar glömskan i samhällets och människors minne? Vilka kunskaper och erfarenheter glöms bort och försvinner, medvetet eller omedvetet, också inom forskarsamhället? Varför, hur, med vilka medel och med vilka konsekvenser? Hos den enskilda individen kan glömskan bero på olika sjukdomstillstånd. I vissa politiska sammanhang kan glömska vara ett försåtligt maktmedel. I dagens forskarsamhälle har publiceringsaktiviteten accelererat genom datoriseringen. Inom många kunskapsområden kan forskningen därför te sig som ett isberg, där endast ett fåtal arbeten sticker upp över ytan, refereras och kommuniceras. Vad finns av viktigt vetande under ytan och hur förhåller vi oss till det övergripande - eller underliggande - behovet av "knowing-what-is-known?
Minna äger Sallys Café & Restaurang utanför Arvika. Hit tvingas några människor av en höststorm. Minna har helt förträngt en fruktansvärd händelse. De övriga personerna är också mer eller mindre utsatta. En berättelse om föräldraskap, om att förtränga och vägra se, om att bära generationers skuld och skam
Att minnas och att glömma
Bok i serien Lätt-läst för de allra yngsta nybörjarläsarna. Den fjärde boken om Alma och Egon som på gatan ser en man vänta på bussen med sin hund. När de tittar ut igen är mannen borta, men hunden sitter kvar och fryser vid busshållplatsen. På hundens halsband står ett telefonnummer. De måste ringa farbrorn.
Linn Ullmann och hennes far Ingmar Bergman hade ett gemensamt projekt. De skulle skriva en bok tillsammans, baserad på bandinspelningar av samtal mellan dem. Men efter det sjätte samtalet blev Bergman så dålig att projektet fick avslutas. En tid efter Bergmans död hittar Ullmann bandinspelningarna och slutför boken. Det blir en berättelse om familj, glömska och sorgearbete, och om de många historier som utgör ett liv.
Den fula brevlådan
De oroliga : roman
När minnet sviker
Jubileumsböcker om arkivet
En delvis självbiografisk roman om en uppburen tysk författare som i början av nittiotalet tillbringar en längre tid i Los Angeles. Under sina år i DDR stod hon under Stasis kontroll, något som hon skrivit en roman om. Nu upptäcker hon plötsligt att hon själv skrivit en rapport om en kollega. Var hon själv en angivare?.
Nätternas gräs
Minnesboken 50+ : eller var lade jag nycklarna nu igen?
Hitteboken
Begravd jätte
Minnet : fram och tillbaka
Katten som inte dog
En morgon upptäcker Dennis och Trollet att några ligger och sover i docksängarna i deras minikoja. Det är små, barriga saker med runda, ludna huvuden och öron som kantareller. Vad är det för varelser som somnat i kojan? Det är granapor! Så följer ett äventyr över stock och sten. Ingår i serien Läsa själv för nybörjarläsaren.
En släkthistoria om hur de val vi gör får konsekvenser för kommande generationer. Sabor bor i den fattiga byn Shadbagh i Afghanistan. För att kunna försörja sin växande familj säljer han den fyraåriga dottern Pari. Det medför att Pari och hennes bror för alltid känner saknad efter varandra.
Maraminne
Farmors alla pengar
