http://www.yso.fi/onto/yso/p2602 väskor
väskor väskor
Väskor väskor : sy trendiga modeller för alla tillfällen
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
Starkast i klassen
Väskor - en passion : lyx, funktion och personlig stil
Operation: nytt liv
Underbara Claras garderob : pimpa, sy och fixa
En historia om en picknickväska
Väskor : 50 modeller att göra själv
Experimentella studier öfver den diätetiska behandlingen vid de s.k. irritativa funktionsstöringarna i ventrikelslemhinnan
Den svåra flytten hem
Century : en kollektion handväskor inspirerade av 1900-talet
Sy väskor : 25 modeller i lappteknik
Väv som aldrig förr
Mayas väskor : en berättelse
Sofie modeälvan
Indianslöjd : en bok om indianska dräkter, pärlbroderier, smycken, tält, väskor samt något om indianernas kultur förr och nu
Bullen och väskan
Sy - steg för steg : väskor, accessoarer och heminredning
Vad har du i din väska?
Sticka lätt 3/83 : stickmodeller av världens ledande stickdesigners
Lukas och hans rosa skolväska
Väv som vi!
Espejos : planering av tryckmönster och handväskor i tyg för Julia Pelletier
Sånt som är
Sy för baby och barn
Barn är det bästa missionärsföräldrarna har
Marknadsföring och varumärkesbyggande av lyxprodukter, case: handväskor
Virkade accessoarer : virka läckra accessoarer i grovt garn : mer än 60 olika sätt att virka personliga mössor, väskor, halsdukar, tumvantar och tofflor
Kappsäck full med pengar
När Maisha ser de söta små valparna som kvinnan har i en kappsäck, ser hon att några av dem är döda. Hon förstår att hon har sett något hon inte borde ha sett. Tillsammans med sina kompisar försöker hon ta reda på vem kvinnan är, och vad som är orsaken till att hon bär omkring på döda valpar. [Barnbokskatalogen]
Nyskapande modedesign : en komplett guide till att designa och teckna olika stilar
Bioanalytiska aspekter på bariatrisk kirurgi
Valpar till salu
Heavy-duty sewing : en handbok i att konstruera och sy egna väskor och andra prylar på hemmasymaskin
Lättsydda accessoarer
De vandrande köpmännen
Accessoarer : pricken över i
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
Knytning med garn
Enkelt att sy : 24 roliga och enkla mönster
Kvinnobeskrivningen i chick lit : en studie av översättningsnormerna i Kajsa Ingemarssons roman På det fjärde ska det ske
Väv smått i form
Att bo i en främmande kultur förändrar oss på djupet
"Efter ett långt och synnerligen händelserikt liv hamnar Allan Karlsson på det äldrehem han tänker ska bli hans sista anhalt på jorden. Problemet är bara att hälsan vägrar ge vika, och en dag bär det sig inte bättre än att det är dags för honom att fylla tresiffrigt. Pompa och ståt väntar, med kommunalråd och lokaltidning på plats. Ett spektakel så oönskat av Allan att han i stället kliver ut genom fönstret. Därmed är han på rymmen från sitt eget födelsedagskalas. I hastigheten råkar Allan få med sig en väska som han bara skulle vakta ett slag och strax har han både tjuvar och poliser efter sig. Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann handlar om en månadslång jakt genom Sverige på Allan och hans nyfunna vänner. Men boken är också en resa genom 1900-talet - den oändligt sorglöse Allan Karlssons livsresa. Hur kommer det sig egentligen att Allan äter middag med blivande presidenten Truman? Och får lift med förre premiärministern Churchill? Och åker flodbåt med ordförande Maos unga hustru? Eller för den delen att han tillbringar flera månader med att vandra över Himalaya? Trots att Allan är fullständigt ointresserad av politik och religion tycks han ha påverkat de flesta av det förra seklets stora händelser i världen. I hundra år gjorde Allan Karlsson världen osäker, bara genom att vara. Och nu är han lös igen." -- (bakre pärm)
