http://www.yso.fi/onto/yso/p26054 fusionsenergi
fusionsenergi fusionsenergi
"Glöm inte kemin!" : kallfusionen är elektrokemiskt inducerad
Gör fusioner energin billigare?
Fusionsenergi : avlägsen dröm eller snar framtid?
Fusionsenergi : en lägesrapport : forskarförhör på Chalmers tekniska högskola den 3 november 1987
Kärnkraft utan långlivat kärnavfall
Utredningar i Europa och USA : fusionsenergin blir kanske aldrig konkurrenskraftig
Fusionsenergin : lösningen på världens energiproblem?
Engelskt experiment ger hopp, men lån väg kvar till fusionkraft
USA-forskare vill "plagiera" stjärnornas fusionenergi
