http://www.yso.fi/onto/yso/p26040 kolleger
kolleger kolleger kollegor arbetskamrater
God död jul
Den grymmaste månaden : [en kommissarie Gamache-deckare]
Nåd för de döda
Orten : spänningsroman
Dans med djävulen ; v Jesper Ersgård
Jagad av lögnen : spänningsroman
Den blå klänningen
Nattsländan : roman [om barnmorskan Cecilia Lund]
Vara Frank
Sol och skugga
Tvinga mig : [en ny Jack Reacher-thriller]
Jagad av lögnen
Offer utan ansikte : kriminalroman
Grön död
Kommunikation på arbetsplatsen : chefen, medarbetaren, gruppen
Djävulsstjärnan
Den grymmaste månaden
Helena får sparken från sitt arbete i kommunhuset och blir samtidigt lämnad av sin man. När hon börjar arbeta som städare på sjukhuset dyker plötsligt hennes kusin Blåpojken upp i en sjukhussäng. Samtidigt börjar hennes mamma ringa igen efter många års tystnad. Men vad är det Helenas mamma egentligen vill?
Kvinna inför rätta
Rowan är brandman och bekämpar skogsbränder i Montanas bergstrakter. För ett år sedan dog hennes partner Jim i en skogsbrand som de tillsammans skulle släcka. Nu anser någon i Rowans närhet att hon är skyldig till Jims död, en person som inget hellre vill än att hämnas
Frank befinner sig mitt i livet, arbetar som kock på Berns i Stockholm och är gift med Vibeke med vilken han har dottern Hanna. Frank och Vibeke har det bra - det finns inte mycket att klaga på. Vibeke erbjuds ett toppjobb i Köpenhamn och vill att familjen flyttar dit. Men Frank har börjat känna sig alltmer dragen till den roliga och struliga kollegan Mårten och har ingen lust att lämna honom.
Hämnaren : [en Myron Bolitar-deckare]
En träslöjdslärare hittas brutalt mördad i sin slöjdsal. Bredvid kroppen har mördaren placerat ett klassfoto från början av 1980-talet med mordoffrets ansikte överkryssat. Fabian Risk har återvänt till Helsingborg efter många år vid Stockholmspolisen och nu blir han inkallad för att bistå vid utredningen av mordfallet.
De elva sammansvurna : en bok om gruppens psykologi eller en berättelse om människors gemenskap
Till flickorna i sjön : roman
Tredje boken med kommissarie Armand Gamache i den kanadensiska byn Three Pines. Under långfredagen planerar någon att väcka liv i de döda genom en seans. Något går fel. När Gamache anländer till brottsplatsen verkar det som om en människa bokstavligen skrämts till döds. Samtidigt måste han möta motståndet i sin egen grupp.
Återbetalningen : andra delen i trilogin om Anders Hademark : en spänningsroman
Offer utan ansikte : [kriminalroman]
Tredje boken med kommissarie Armand Gamache i den kanadensiska byn Three Pines. Under långfredagen planerar någon att väcka liv i de döda genom en seans. Något går fel. När Gamache anländer till brottsplatsen verkar det som om en människa bokstavligen skrämts till döds. Samtidigt måste han möta motståndet i sin egen grupp
Flickan framför muren : [kriminalroman]
Nattsländan : en roman om barnmorskan Cecilia Lund
Jagad av lögnen. Del 2
Pansarhjärta : en Harry Hole-thriller
Harold Fry och hans osannolika pilgrimsfärd
Mina hemligheter
Jagad av lögnen. Del 1
Kriminalroman med kommissarie John Rebus. En ung kvinna hittas medvetslös i sin bil. Hennes pojkvän är son till Skottlands justitieminister och ingen av dem vill samarbeta med polisen. Rebus får utreda fallet samtidigt som ett gammalt fall, där Rebus och hans kollegor blev misstänkta för korruption, tas upp på nytt.
Jens Jansen vill inte längre finnas utan att för den skull behöva dö. Han är trött på sitt liv som mellanchef. Han vill inte framåt i karriären, tvärtom vill han sluta göra karriär. Han börjar leta efter ett liv mellan innertak och yttertak på kontoret, äter personalens kvarglömda lunchlådor och dricker kaffe från automaten.
Andra boken om juristen Klara Walldéen. Yasmine Ajam arbetar som trendspanare i New York. En dag får hon veta att de uppror som är på gång i den Stockholmsförort hon flytt från, verkar ha med hennes brors plötsliga försvinnande att göra. Samtidigt i London har Klara fått arbete på ett forskningsinstitut med oklart uppdrag.
