http://www.yso.fi/onto/yso/p26059 medlemskap i kyrkan
medlemskap i kyrkan medlemskap i kyrkan kyrkomedlemskap
Vanligen lätt att bli medlem
Långt mellan ideal och verklighet : det kyrkliga medlemskapet i teori och praktik
Tvist om medlemskap i kyrkan : åldersgränser skapar problem
Ett stift större än Borgå
Utmanad kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2008-2011
Asylsökande kan bli medlem
Medlemskap kan inte krävas men väl önskas
Varför lämnar man kyrkan? : unga går av likgiltighet, äldre av besvikelse
"Bara skeppet skall gå förlorat" : en betraktelse om Svenska kyrkans undergång
En kommunikativ kyrka : kommunikationsstrategi för evangelsik-lutherska kyrkan i Finland 2004-2010
Vart tar väckelsens folk vägen? : en studie av frikyrkligheten i de västvärmländska kommunerna Arvika, Eda och Årjäng
Gudstjänst- och andaktsbesök i Stor-Stockholm ett veckoslut i november 1994
Eukaristin i en brytningstid : väckelserörelsernas inverkan på nattvardsbenägenhet och församlingstillhörighet i Purmo och Terjärv församlingar under 1800-talets senare hälft
Spåren i snön : att vara kyrka i norrländska glesbygder
Kyrkans feta år är förbi
Kyrkostyrelsen och JO oense : Frågan om kyrkligt anställdas medlemskap i kyrkan är problematisk
Dags att damma av Luther
Gudstjänst- och andaktsbesök i Stor-Stockholm ett veckoslut i november 1993
Jag är en martasjäl
Julkyrkan överlever, hur är det med kyrkan?
Frågan om ett romersk-katolskt medlemskap i Kyrkornas världsråd
Stor rörlighet
Måste kyrkans anställda höra till kyrkan?
Kyrkans framtid
Rekordår för kyrkan : fler anslöt sig än någonsin tidigare
Så jag stannar
Utskrivna får brev av prästen
Kyrkan sköter gravgården men sköter staten sitt?
Dop och medlemskap i kyrkan
Färre lämnade kyrkan 2015.
Kyrkan står inför stora utmaningar : Forskaren Kjell Herberts betonar stiftets betydelse för identiteten
Den universella kyrkans relation till den lokala kyrkan i diskussionen mellan Walter Kardinal Kasper och Joseph Kardinal Ratzinger
