http://www.yso.fi/onto/yso/p2607 minnet (kognition)
minnet (kognition) minnet minnet minne
101 sätt att trimma hjärnan
Vägen till mästarminne : förändra ditt liv med kraftfull minnesträning
Minnets ABC : en grundbok i minnesträning
Sjukdomar som orsakar demens blir vanligare : viktigt diagnostisera tidigt
Konsten att erhålla ett godt minne : icke marktschreierei, utan grundad på sanning, förnuft och erfarenhet för alla stånd och lefnadsåldrar
Minne och inlärning
Addi & vilda Lina
Du och din hjärna : så skapar hjärnan ditt medvetande
Neurokognitiva bakgrundsfaktorer vid lässvårigheter hos finlandssvenska barn
Håll hjärnan ung
Minnets mat : minnesvänlig kost för äldre via Må Bra TV
Minnesträning : övningar, knep och fakta som hjälper dig att minnas bättre
Hjärnhälsa : kost och motion för hjärnan
Det åldrande minnet : nycklar till att bevara hjärnans resurser
Om minnets och kärlekens berättelser
Att minnas och att glömma
Tänk i tid : se framåt genom att blicka bakåt
Plugga smart och lär dig mer!
Minnets möjligheter
Minnenas galleri : om minnesskåp och kulturarv
Minns du? : en bok om minnesträning
"Minnets möbler" : toponymer som representationer av kollektivt och kulturellt minne inom sagaforskningen
Nio-åriga barns hågkomst, förståelse och upplevelse av en klassisk saga presenterad via film respektive uppläsning
Den svarta boken
Oceanen vid vägens slut
Lärande och minnande : som social praktik
Tänka - lära - glömma
Tankekartor : verktyg för struktur, bättre minne och lärande
Livet som figur : Om självbiografiskt minne och metaforer
V*ttu mitä p*askaa / Fuck this shit : varför attityder till och reaktioner på fula ord på främmande språk borde beaktas i språkundervisningen
Inbromsning / Daniel Sjölin
Idag vet jag inte vem jag är
Hjärnan på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande teorierna inom neurovetenskapen, var och en förklarad på en halv minut
Bättre minne : [så behåller du ett bra minne och utvecklar det ännu mer]
Vad är en anakronism?
För att du inte ska gå vilse i kvarteret
Historien in på livet : diskussioner om kulturarv och minnespolitik
Flickan utan minne
Kognitiva processer : om begåvning, inlärning och minne
Minnen från igår, omsorg idag : reminiscens med personer med demens : handbok för vårdare
Rapport från hjärnan : om medvetande, minne, sömn och drömmar : dessutom: Läkaren som patient - sinnesintryck från ett modernt sjukhus
Liv och lärande : en narrativ studie kring livslångt lärande bortom ekonomi
Koreografi är tänkandets praktiker omsatta i överlevnadsstrategier genom handling. Genom dessa handlingar stimuleras vi att tänka förbi det redan sagda, förbi det vi redan sett och trott oss veta. Så omformuleras vardagen i de alternativa bilder och händelser som kan motivera levandet. Kärlekens samtal är dans. Efva Lilja använder minnen av konstnärliga, sociala och politiska erfarenheter och skriver fram situationer att dela. Hon skriver om det genomlevda, om hur kraft och mod hämtas ur upplevelser av immateriell stimulans, förlustelse eller den galenskap som slår sönder vardag och verklighet. Denna bok är en betraktelse över levandets villkor och en apologi för dansen.
Striderna i öknen
Inlärning och minne i neurala nätverk
Utmana din hjärna : [fler än 300 övningar, tekniker och tips som stärker hjärnan]
Omedveten intelligens : vi vet mer än vi tror
Åldrandet : individ, familj, samhälle
En delvis självbiografisk roman om en uppburen tysk författare som i början av nittiotalet tillbringar en längre tid i Los Angeles. Under sina år i DDR stod hon under Stasis kontroll, något som hon skrivit en roman om. Nu upptäcker hon plötsligt att hon själv skrivit en rapport om en kollega. Var hon själv en angivare?.
Oceanen vid vägens slut : en roman
Inlärning och omvärldsuppfattning : en bok om den studerande människan
Kodnamn : Barbarossa
Vägen till maxade betyg : mer fritid och kunskap för livet med effektiv minnesträning
Uppspårat minne av "hjältekonungen"
Mimosel : idéhäfte för minne, kost, rörelse
Minnesträna din hjärna : upptäck, fördröj och hindra minnesförluster - innan det är för sent
De äldreäldres fysiska och psykiska hälsa
Kvinnan på tåget
Moonwalk med Einstein : minnet och konsten att komma ihåg
Välkommen till din hjärna : varför du glömmer var du lagt bilnycklarna men inte hur du kör
Att koreografera dagen och låta natten vara : en apologi för dansen
Inlärning
Bättre minne steg för steg : 52 beprövade sätt att öka din minnesförmåga
Minnesträning kan ge bättre minne
Drömmen om den gamla goda tiden : om nostalgi i veckotidningar
Minne och myt : konsten att skapa det förflutna
Att lösa korsord på främmande språk : en studie om lätta svenska korsord som inlärningsverktyg
FINNA : information, kunskap, upplevelser
Nya inlärningsrevolutionen : hur vi kan förändra vårt sätt att lära oss
Upptäck din briljanta minnesförmåga
Det var bättre förr
Stiglöshet : 3 essäer om uppmärksamhetens former
Det digitala biblioteket är snart vardag
Den lärande hjärnan : om barns minne och utveckling
Kan du tänka dig?! : överraskande frågor och svar om hjärnan
Att minnas är en försoningsprocess
Vårt minne : förvånande rön om hur vi kommer ihåg och varför vi glömmer
Mindfulness i hjärnan
Minnet : fram och tillbaka
Arbetsminnesträning med dual n-back hos skolbarn : pilotstudie av datoriserad arbetsminnesträning
Allan Zongo och jordens undergång
Minnet och dess pedagogiska problem
Rachel är arbetslös och alkoholiserad. Varje dag tar hon tåget. Varje dag betraktar hon det unga paret i huset intill spåret. Rachel kallar dem Jason och Jess och fantiserar om att själv vara lika lycklig som de tycks vara. Men en dag upptäcker hon något som skakar om henne. Strax därefter försvinner Jess spårlöst.
En undersökning av språkförståelsen och dess samband med arbetsminnet hos personer med och utan afasi
Farmors alla pengar
Memo : den enklaste vägen till bättre minne
En beskrivning av stödåtgärder som anhöriga till personer med minnesstörningar har behov av
Maxa ditt minne : tekniker som stärker minnet och kreativiteten
Minne, historia, glömska
Elektroniska minneshjälpmedel som stöd för aktivitetsutförande
Mat för hjärnan
Konsten att få mentala superkrafter : bli smartare, lyckligare och hitta meningen med livet utan att behöva anstränga dig (nästan)
I berättelsen finns jag : livsberättelse och livsåskådning vid demens
Historien - närvarande eller frånvarande : om det offentliga och det privata minnet på Runebergs tid och liv
"Låt mig sitta i ditt minne" : odödlighet, nostalgi och minne i minnesbokstraditionen
Rör om i minneslagret!
Lär dig minnas : praktiska övningar för att förbättra minnet
Makten och minnet
Vägen till mästarminne
Mental träning : öka din kreativitet och effektivitet
Det har varit kallt i Madrid
Kreativ hjärngymnastik : handbok i effektivitet
Grunderna i vår tids psykologi
Bok om minnesträning. Minnet är resultatet av hela hjärnans arbete, vilket innebär att vi behöver träna upp vår förmåga till koncentration, visualisering, kreativitet och snabbtänkthet för att få ett mästarminne. Här presenteras en modell över hur minnet fungerar samt övningar som ska hjälpa läsaren att få ett mästarminne
Förvirring är kunskapens moder
Snille och smak i ojämn blandning
Mindmapping och minnesteknik
Mer än hjärna! : 32 övningar i minnesstyrka och hjärnkondition
Neuroaffektiv utvecklingspsykologi : hjärna, samhörighet, personlighet
Liam Pennywell är en pensionerad grundskollärare som egentligen hade tänkt bli filosof. Första natten i den nya lägenheten förlorar han minnet. Dagen efter vaknar han upp på sjukhuset med ett värkande huvud. Förgäves försöker han ta reda på vad som hänt. Han behöver en påminnerska, någon som kan hjälpa honom att komma ihåg
Brott och minne : berättelser om grova brott i känslo- och minnesperspektiv
Hur förändras minnet av en upplevelse över tid? : variation, stabilitet och återgivning av sinnesintryck i upprepade erfarenhetsberättelser
Minnesboken 50+ : eller var lade jag nycklarna nu igen?
Arbetsminnets kapacitet hos tvåspråkiga skolelever : En jämförelse av arbetsminneskapacitet och språkförståelse på svenska och finska hos finlandssvenska skolelever i årskurs 6
Sammandrag.
Psykologi : om varför vi tänker, känner och handlar som vi gör
Tro en rättighet också i vilsenhet
Vad kommer du ihåg?
Studieteknik för gymnasiet/komvux : [en handbok i speedreading, minnestekniker, effektiv lästeknik, mindmapping, intelligens och inlärningsstilar]
Retention av antalet trafikförseelser och -olyckor samt försäkringsuppgifter och dess samband med risktagning
Magkänslans anatomi : om hur vi bör tänka och när vi gör bäst i att låta bli
Den översvämmade hjärnan : en bok om arbetsminne, IQ och den stigande informationsfloden
Hjärnan vill ha roligt : lär snabbt - kom ihåg längre
Låt minnena leva : en handbok i reminiscensmetoden
