http://www.yso.fi/onto/yso/p26078 häradshövdingar
häradshövdingar häradshövdingar
Christelige bröllopz-tanckar, : wijd ett christeligit bröllop, då ... herr Abraham Paleen wälbestält häradshöfdinge öfwer Pjcke och Haliko härader, med ... iungfru, if: Margareta Catharina Tigerstedt ... sammanwjgdes uti Åbo stad den 18. december år 1712. Framstälte af brudgummens siälesörjare och brudens broder Pe. Tigerstedt
Vid lagmannen och häradshöfdingen Carl Henric Adlercreutz jordfästning
Wed handlingz-skrifwarens i den högl. kongl. håf-rätt her Iohan Forssteens, och wälborne iungfru Christina Tigerstedts, copulations-act, som ... celebrerades i Åbo den 19. novemb. anno 1696.
At dödzens hwassa boge-skächt, plär orsaka sorge-drächt, är sannat då wälborne fr. Anna Helena Wallenstens, häradzhöfdingens edle och högwälachtadt herr Abraham Paleens kiärälskeligste huusfrus i salig stund afsomnades, döda lekamen, i Åbo domkyrckia medh förnämt följe anno 1712 den 10. april til des hwjiloläger [sic] beledsagades
Giffta sigh i onda dagar, thet en rättsint eij beklagar: ... är advocaten och vice-häradzhöfdingen ... herr Andreas Ignatius, samt wählborne iungfru, ifr. Margareta Sophia Godenhielm, på deras hugnelige bröllopz-dagh, i Stockholm den 20. decemb. åhr 1713. ... påmint af. Joh. Wång
Skiytterij, wijd ... herr. Iohan : Plåmans, wälförordnat häradzhöfdinge öfwer Kiäxholms lään, och ... iungf. Britta Vgglas, hedersdagh, då dhe ett oryggeligit ächtenskapz förbund vthi Stockholm den [ ] decemb. anno MDCLXXXI. I hast ihogkommit aff Petro Melandro
Inconstans humana conditio, : eller det ostadiga menniskiones tilstånd, betrachtat; när som ... bortrychtes, twenne vnga plantor. Daniel Mårtenson Berghuus, ... s.r. Mårten Berghuus, fordom befalningzmans i Halicko härad ... son. Hwilken sedan han denne werldzens bitterheet i 6 åhr smakat, Gudi sin skapare den 19. decemb. a. 1683. sin anda offrade: såsom och den späda iungfru Anna Anders dotter Saarman, ... s.r. Anders Nilsson Saarmans förtijden warande tullnärs wid Tawaste porten. ... dotter. Som ... detta ynckeliga lefwernet valedicerade, sedan hon här i werlden 11 dagar lefwat, och Iesu sin siäl sålunda 1683. öfwerantwardade. Hwilkas dödeliga lekamen, ... til sine ... lägerställen i Nousis kyrckia, den [ ] febr. anno 1684. ... beledsagades
Det stängda frälset : makt och eliter i det medeltida lokalsamhället: Marks och Kinds härader i Västergötland ca 1390-1520
Kongl. may:tz tro-tienares och häradzhöfdingens uthi Pijkie och Halico härader ... hr. Abraham Paleens bittre klagan öfwer des fordom ... makas ... fru Anna Helena Wallensteens förtijdige frånfälle, då desz andelöse lekamen ... jordades vthi Åbo domkyrckia, den 10 april 1712.
Ähre-glam, hafd då ... häredzhöfdinge : öfwer Öster-Botns Norre deel, ... herr Erich Tawasten, medh ... iungfru, i. Maria Rosendahl, sig i ett christeligit echta-band inwicklade, som skedde i stapelstaden Åbo, den 20. maii anno 1684. Betecknat af contrahenternas egne
Oundwiklige dödzens öde till : dygd och ähre-minne widh ... assessors i den högl. kongl. hoff-rätt, här i stoorfurstendömet Finland ... herr Nicolai Lietz, och des käre makas ... fruu Margaretha Ekebooms sampt begges älskelige sons ... herr Nicolai Lietz, fördetta wälförordnadt häradz-höfding i lilla Savolax, sorgeliga iordefärd, anno 1692. den 21. februarij willigst framstält af P. Iobb
Wår lefnads kortta lopp : betraktat, då vice-häradshöfdingen, högaktad herr Fridric Paléen, efter en swår, men kortt, siukdom i Herranom saligen och stilla afsomnade den 5. julii 1759, och den 7. derpå följande befordrades til sitt hwilorum i Åbo domkyrka
En christeligh lijk-predikan: öfwer then fordom skickelige, sedige, och gott hopp om sigh gifwande, nu hoos Gudi salige ynglingen Henricum Erici Tavast, den echrachtade, wälwijse och wälbetrodde Erich Tawastz, hans kongl. mayst:tz wälbestälte inspectors öfwer heela Öster-Norlandz och des begripne städers tullar, så ock hennes höghgrefl. nådes, den höghwälborne grefwinna frw Ebba Brahes Hauptmans öfwer des godz i Österbotn och Finland, [etc]. kärelskelige son: hwilkens döde lekamen medh en förnemligh lijk-process til sitt hwijlorum i Pedersöre kyrckia hederligen beledsagat bleff anno 1670, den 17 aprilis: hållen aff Johanne L. Carlandro scholae Carlburg: rectore
Achta, stanna lijtet stilla, : wandringzman ... önska heller såledz slutha dagar tin; ... som ... fordom ... assessor vthi den höglofl. kongl. hoff-rätt i stoor furstendömet Finland; ... herr Nicolaus Lietzen: med sin för detta ... maka, ... Margaretha Ekebom: jempte bägges deras käre son, ... häradzhöfdingen öfwer lilla Sawolax, ... herr Nicolaus Lietzen, hwilkas ... åminne wedh deras ... iorde-färdh som warder anstält i Åbo doom-kyrkia den 21 februarii innewarande åhr 1692. ... wyrdar ... Johann Nygreen. Neov: Ingerm
Werlden grymma ... wijsas oss : nogsampt då ... h. Nicolaus Lietzen, fördetta högtberömlige assessor uthi den höglofl. kongl. hoffrätt i stoorfurstendömet Finland; sampt des högtälskelige huus-fru, ... fru Margareta Ekebom; medh deras kärälskelige son, ... herr Nicolaus Lietzen fordom wälförordnat häradzhöfding uthi Savolax; ... anno 1692. den 21. febr: til sina hwijlo-rum uthi Åbo dombkyrckia, ... beledsagade blefwo. Hwilkas ... familia till ... tienst framwijsar Johan Helin
Dygdens odödelige minne vprest : tå ... assessor i den kongl. hof-rätt, i storförstendömet Finland, ... herr Anders Gyllenkrook til Kaulansu och Kuflax. ... denne werldennes lefwerne opsade, och på sitt 61. ålders åhr, ... ewigheeten famnade. Sorgeligen på grafwen satt af Dan. Achrelius
Klage-rijm widh fordom kongl. : may:tz troo-mans, och assessors widh den kongl. hoff-rätten i Åbo, ... h. Nicolai Lietzens medh des kärälskelige makas ... fru Margaretha Ekebooms tillijka medh begges dheras käre sons ... herr häradzhöfdingens herr Nicolai Lietzens, ... frånfälle, ... fattade af Johanne Torpander
Skyldigt ehre-minne, vprättadt då ... assessor vthi den Kongl. hoffrätten i stoorförstendömet Finland, och häradzhöffdinge öfwer Masco sampt Wemo härader, ... h:r Oluff Samuelsson Wallenstierna, til Hennelöö och Kapperla, som sin christeliga wandring här i werlden, effter 76. åhrs förlopp, ... slööt den 1. februarii åhr 1687, medh ... begraffningz process i Åbo doomkyrckia den 10. aprilis nästföljande nedsattes ... framtedt af den salige Herrens, sampt heela den förnähme familiens ... clienter
Wi, Petter Silfverschiöld, president uti Kongl. Maj:ts och Riksens Hofrätt, i Storfurstendömet Finland, samt riddare af Kongl. Nordstierne-orden; så ock vice president, Hofrätts-råd och assessorer: hälse [utrymme lämnat] med Gud Alsmächtig, [utrymme lämnat] Hos Kongl. Maj:t har herr Justitiæ Cancellern, wälborne Johan Gerdesschiöld, genom memorial i underdånighet andragit, huruledes, under thesz, nästledne sommar ..
Striden om häradshövdingeämbetena under 1600-talet
Ålderdoms seger-löhn medh ungdoms heders-måhl, betrachtat då, ... h: Nicolaus Lietzen, fördetta wijdtberömligh assessor i den hogl. [!] kongl. hoff-rätt i förstendömet [!] Finland. medh des aldrakiärligaste huus-fru ... fru Margareta Ekebom, sampt des högälskelige sohn, ... herr Nicolaus Lietzen, wälförordnat häratz-höfding i Savolax, detta iordiska elendet lembnade, ... hwilkas lijflöse kroppar den 21. febr: 1692. i Åbo domkyrckia ... til sina sofwe ruhm befodrades. Den högförnäma familen [!] ... framtedde Erlandus Platinus
Häradshövdingeämbetet i senmedeltidens och Gustav Vasas Sverige
Några påpekanden rörande 1600-talets riksråd
Friggas förmohn, : vnder Martis buller, wedh bröllopz fägnad i frögde wersz författad: då häradz häfdingen [sic] öfwer Pijckis och Halicko härader, ... herr Abraham Paleen brudgummen, medh ... iungf. Margaretha Catharina Tigerstedt bruden, ... slöth ett liufligit ächta-förbund i stapelstaden Åbo, den 18 decemb. 1712. ..
Veneris behagelige slut öfwer Jovis och Martis wänne-gnabb hört och fört tå ... häradzhöfdingen herr Carl Lietzen med ... iungf. Ängel Strömnehr ... inginge ett christeliget ächta förbund i Stockholm then 19 augusti, anno 1700.
Då vice häradshöfdingen öfwer Österbottns norre härad, ... herr Johan Orrström, wid sitt ächta förbund med .. jungf. Susanna Vevelia, den 20. dagen i kalla wintermånaden åhr 1730. plockade liljor: yttrade der öfwer sin fägnad de förnäma contrahenternes hörsamste tienare
Lijk-predijkning, öfwer ... Jacobi : Aeimelaei, häradzhöfdingens vthi nedre Satagundien här i stoor-förstendömet Finland, christloflige iorde-färd: hwilkens döde lekamen, ... blef til sin rolige hwijlo-cammar, vthi Eura kyrckia beledsagat och begrafwen den 3. octob. åhr MDCLXXXVI. Enfaldeligen hållen af Enevaldo Svenonio, q. g. a. ss. theol. doctore, prof. primario, & ecclesiarum Abonsium ac Numensis pastore
The vthwalde Gudz barns frijmodighet och tröst i all nödh, syn[n]erligen i sielfwa döden: förestäldt vthi en predikning, wedh ... matronas h. Maria Ekenbergz begrafning, som ... skedde vthi Åbo domkyrkio den 22. april. anno 1666. Hållen aff Enevaldo Sven. q. G. a. s.s. theol. doct. prof. och pastore Aboënsi
Sij themis Edla frw och rättwijsans : gudinna hon låter ingen tröst hoos sigh mehr wärckan finna. Ty ... assessor i den höglofl. kongl. hoffrätt. ... hr. Olof Wallenstierna, til Händälä och Kopparla ... på sitt 76. ålders åhr, är genom döden afgången, och ... den 10. aprilis anno 1687. I grafwen satter
Då kongl: maij:tz wår allernådigste : konungz och herres troo tienare och häradzhöffdinge, : ... herr Carl Carplan, medh ... iungfru Ingeborg Margareta von Torch, sin nöijefulle wijgzle-dagh ... på Wiurula gård den 14. augusti 1694. Begick. ..
En under timmeliga bedröfwelsen tålig och effter detta lijfwet i himmelen ewinnerliga crönt christen, förestält uti en christelig lijkpredijkan då ... fruu Brijta Vggla, fruu till Hammarsteen och Ååshammar &c. kongl. maij:tz troo-tienares och häradshöfdinges i Kexholms Söder- och Norre lähn, ... herr Iohan Ehrnrooths ... huusfruu, ... till sitt grafstelle befordrades uti Wiborgz doom-kyrckia, den 27 decembris, anno 1692. Hållen af Johanne Falck, desig: past. in Ruokolax
Uppå handlingz-skrifwarens i den högl. kongl. Åbo håf-rätt, ... hr. Iohan Forssteens och wälborne iungfru Christina Tigerstedts bröllopz högtijd, den 19 novemb. anno 1696.
Hur fråssan botad är, : och kiölden motas plär: betrachtat då vice häradshöfdingen uti Uhleåborgs-läns härad, ... herr Johan Orrström, uti en nöjsam stund sammanwigdes med ... jungf. Susanna Vevelia, uppå Juckola gård i Lochteå sochn, ... den 20. decemb. 1730.
En rättrådig domares bild : beskrefwen då ... her Iacob Aeimelaeus, ... iordsattes i Eufra moderkyrckia den 3. oct. 1686. Til tienst och minne effter begäran fattat af D. A.
Sij. Hur amor häftigt öfwar wäldet sitt, och hiertat röfwar, ... hwilket med sitt exempel nogsampt wijsar handlingsskrifwaren i den högl. kongl. hofrätten i stoor-förstendömet Finland, ... herr Iohan Forssteen, då han med ... iungf. Christina Tigerstedt, ett christeligit ächta-förbund slöt ... i Åbo den 19. novembris åhr 1696. I hast iag rader få, framwijsa här nu tör, ... Andreas Tolpo Ab: Joh: filius
Orde-register, öfwer de anmärckningar, som wid Sweriges rikes landz-lag, af häradzhöfdingen wälborne herr Petter Abrahamsson giorde, och åhr 1726. af trycket utgångne äro, uprättat efter alphabetets ordning, af Hindrich Drysell
Att solen och i stadbrag lyckligt hwälfwer: : ... besannar ... häradz höfdinge uti Pijckis och Halico härader, ... herr Abraham Paleen brudgummen, då han, med wälborne iungfrun Margareta Catharina Tigerstedt bruden, förnöiligt sammanwijgdes i Åbo den 18 decemb: 1712.
Sorge-skrifft öfwer ... h. : Nicolaus Lietzen fordom ... assessor uthi den högloflige hoff-rätt i stapelstaden Åbo. Som och ... fru Margareta Ekebom sampt deras högälskelige son ... herr Nicolaus Lietzen, fördetta wälbestälte häradz-höfding i Savolax, ... hwilkas andeslöse kroppar den 21. febr. ... til sine läger-ställen försatte blefwe
Kärleks-band, om de leda : til frihet eller träldom, då cancellisten och v. notarien wid höglofl. Kongl. håf-rätten i stor-förstendömet Finland ... herr Jacob Gabriel Escholin samt ... jungfru Anna Magdalena Melartopoea med hwarannan ingingo et christeligit ägta förbund, och det samma ... stadfästes, på Weitikala sätesgård, den 25. sept. 1753.
Ey dödzens wälde reen kiärleek : fälde, då ... fordom assessoren i den kongl. håf-rätten i stoorfurstendömet Finland, ... herr Nicolaus Lietzen, med sin ... huus-fru, ... fru Margaretha Eekebom, och bägges käre son, ... häradz höffdingen öfwer lilla Sawolax, her Nicolaus Lietzen, tilsamman ... valedicerade; och then 21 februarii anno 1692. ... i Åbo domkyrckia iordsattes. Til ... ähreminne lemnat af Johanne Rogbergio. Smol
Bitter klagan då kongl. maij:ts tro-man lagmannen och härads-höfdingen öfwer öfwre och nedredels Satacunda härader, ... herr Carl Johan Jägerschiöld, på sitt 52. ålders åhr saligen afsomande den 22 octob. 1758. Och den 12. januarii derpå följande ... till sitt hwilo rum beledsagades, yttrad, af dess äldsta son Carl Johan Jägerschiöld
