http://www.yso.fi/onto/yso/p26128 välfärdstjänster
välfärdstjänster välfärdstjänster välfärdsservice
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Annus medicus Fenniae 2007 : nordiskt hälsodirektörsmöte, Sigtuna, Sverige 22.-23. augusti 2007
Den sökandes blick : uppsökande ungdomsarbete som yrke samt utveckling av yrkesområdet : synpunkter från det praktiska arbetet
Den nordiska välfärden och marknaden : nordiska erfarenheter av tjänster av allmänt intresse i en EU-rättslig kontext
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2012-2015
Socialpolitik i Norden : en introduktion
Välfärd för byns invånare : nya serviceformer på landsbygden genom samarbet[e]
När gränserna flyter : en nordisk antologi om vård och omsorg
Välfärd vid vägskäl : delbetänkande
Basservicen i Södra Finland 2010. Regionförvaltningsverkets utvärderingsrapport om basservicen.
Nordisk konferens 1997 : socialt arbete och transformationen i de nordiska välfärdsstaterna
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
I väntan på välfärden
Socialpolitikens många dimensioner
Statsrådets redogörelse till riksdagen om barns och ungas välfärd
Sammanfattning (s. 13-24).
I samhällets utkant : ur Stockholms sociala historia
Välfärdstjänster i omvandling : antologi från Kommittéen Välfärdsbokslut
LIIKUNTAPOLITIIKAN LINJAT 1990-LUVULLA = De idrottspolitiska linjerna på 1990-talet / Idrottskommitté
Välfärdstjänster i omvandling : antologi
Välfärd och valfrihet : service, stöd och vård för psykiskt störda : slutbetänkande
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : bakgrundsmaterial
Framtidsperspektiv på välfärdsstaten och omsorgsarbetet
Nationella handlingsprogrammet för minskning av hälsoskillnader 2008-2011
Den informella sektorns roll som producent av vård och omsorg
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Mått på välfärdens tjänster : en antologi om produktivitet och effektivitet i kommunala verksamheter
Socialt välfärdsarbete : en tankeram
Välfärdens operatörer : social planering i brytningstid
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Den tredje sektorn : en samhällsmodell för framtiden
Välfärdsstatens socialservice under förändring : privata alternativ i Danmark
Delboklsut: Välfärd under 1990-talet - en sammanfattning.
Sociologiska perspektiv i vård, omsorg och socialt arbete
Hälsoekonomi : begrepp och tillämpningar
Den sociala tryggheten i Sverige
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Basservicen i regionen Södra Finland 2013. Regionförvaltningsverkens rapport om basservicens situation.
Tid för omsorg : slutrapport för projektet "Omsorgen i samhället"
Enkät om mental hälsä : metodbeskrivning
Sammanfattning (s. 7-17).
Hjälpbehovet ger kyrkan synlighet
Yrkesetik : hur klienten upplever socialtjänsten
Aktivering av socialbidragstagare : om stöd och kontroll i socialtjänsten
Sammandrag (1 s.).
Det blågula glashuset : strukturell diskriminering i Sverige : betänkande
Sammandrag (s. 3-5).
Vårdföretagarna : det nya välfärdssamhällets cowboyer
Välfärd, vård och omsorg : antologi från Kommittén välfärdsbokslut
”Därför att wellnessresorna ingår i min livsstil” svarade en av de 40-åriga kvinnorna under intervjun angående motivet för wellnessresorna. Produktutbudet för wellnessresorna sporrar till välmående och huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor tar gärna del av detta för att värna om sitt välmående även under resan.   Målet för slutarbetet är att undersöka hurudana wellnessreseprodukter huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor använder och hurudana produkter de önskar ta del av i framtiden. Undersökningen behandlar hur kvinnorna upplever den globala wellnessresetrendens frammarsch och hurudana resemål, aktiviteter och behandlingar de uppskattar.  I slutarbetets teoridel framkommer en precisering av wellnessturismen och hur den är besläktad med hälsoturismen och må bra-turismen. Utvecklingen av wellnessturismen behandlas med början före Kristi födelse till vårt andra millennium. Globala wellnessresetrender och hur wellnessturismen har utformats i olika länder tas upp. Till slut behandlas wellnessreseprodukternas karaktär, egenskaper och utveckling.  Den empiriska delen utförs som kvalitativ undersökning genom temaintervjuer med en strukturerad frågeguide. Intervjuerna består av fyra olika teman och i intervjuerna deltog 20 kvinnor. Intervjuerna ger svar på kvinnornas intresse för wellnessreseprodukter och hur de blir påverkade av wellnessresetrendernas uppgång.   Resultatet visar att kvinnorna har ett växande intresse för fysiskt, psykiskt och själsligt välmående och wellnessreseprodukterna ökar i popularitet. Wellnessresorna innehåller både fysiska aktiviteter och lugna behandlingar. Även intresset för kulturella upplevelser under wellnessresorna är stort. God mat, lugn och ro, finskt traditionellt bastubad och öppenhet för nya globala aktiviteter för wellnessresan är utmärkande för de wellnessreseprodukter kvinnorna njuter av.
Grön omsorg i Österbotten
Medborgare, brukare av välfärd eller klient? : en jämförande studie om brukarens inflytande mellan en kommun, ett assistansbolag och ett brukarkooperativ som utför personlig assistans
Välfärdspolitikens offentliga ansikte i Finland och Sverige : gemensamma förändringar och bestående nationella särdrag i den offentliga diskussionen under 1980- och 1990-talen
Hållbar samhällsorganisation med utvecklingskraft : slutbetänkande
Nedstämda studerandes berättelser på en virtuell arena : Nyyti rf:s Virtualskuldra som en ny kanal för självreflektion
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2007-2010
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2004-2006
Konst, kultur, välfärd : god praxis och goda handlingsmodeller
Ledning för en frisk och välmående kommun : stödmaterial för kommunledningen
Rättighet, belastning eller business? : en analys av välfärdsservicen i pressen åren 1987, 1993 och 1997
Familjecenter i Norden : en resurs för barn och familjer
Uppsökande arbete bland marginaliserade befolkningsgrupper i Europa : riktlinjer för enhetliga tjänster inom uppsökande arbete
Innovationer i välfärden : möjligheter och begränsningar
Utvecklingskraft för hållbar välfärd : delbetänkande
Socialtjänsten i blickfånget : organisation, resurser och insatser : exempel från arbete med barn och ungdom, försörjningsstöd, missbruk
Kosta vad det kosta vill? : attitydmönster och attitydförändringar hos befolkning och eliter beträffande välfärdsservicen i nedskärningarnas tid
Wellnessreseprodukter för huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor : vilka produkter, när, var och hur?
Konkurrensens konsekvenser : vad händer med svensk välfärd?
Att utvärdera välfärdsarbete
Sverige efter välfärdskrisen : mellan hot och hopp
Social omsorg och socialpedagogik : filosofi, teori, praktik
Välfärdsbokslut för 1990-talet : slutbetänkande
Att vara i omsorgens mitt
Den europeiska välfärdskommunen? : social- och hälsovårdstjänsterna i Nederländerna, Storbritannien, Frankrike och Tyskland : sammandrag
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Sammanfattning (s. 21-39). - Summary (s. 41-61).
Sammandrag.
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : statsrådets principbeslut
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Information till stöd för beslutsfattandet : stödmaterial för kommunledningen
Helsingfors tillstånd och utveckling 2013 : sammandrag
Handbok i städning
Plikten, profiten och konsten att vara människa : essä
Kommunenkät bland invånarna i Jakobstad
Äldre idag : vardagserfarenheter, brister, rekommendationer inom vård och service
