http://www.yso.fi/onto/yso/p26190 barnskyddsanmälningar
barnskyddsanmälningar barnskyddsanmälningar barnavårdsanmälningar
”Vi väntar och ser...” : en kvalitativ studie i hur daghemspersonal hanterar misstänkt försummelse av barn
Tid att tala - tid att tiga : bikthemlighet och tystnadsplikt i kyrkan
Anmälningsskyldighet om missförhållanden som rör barn
Barnskyddets anmälningsplikt : en kvalitativ studie med fokus på föregripande barnskyddsanmälan
”Man tänker nog till en och två och tre gånger” : En kvalitativ studie om barnträdgårdslärares upplevelser och uppfattningar om barnskyddsanmälningar.
Ibland känns det som envägskommunikation : BVC-sköterskans syn på samverkan med socialtjänsten med fokus på anmälningsskyldigheten
"Vi väntar och ser..." : En kvalitativ studie i hur daghemspersonal hanterar misstänkt försummelse av barn
Barn, familjevåld och myndigheternas ansvar : särskild berättelse från justitieombudsmannen till riksdagen
Lapsen oikeuksien toteutuminen kansalaisyhteydenottojen valossa : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2013 = Genomförandet av barnets rättigheter i ljuset av kontakterna från medborgarna : barnombudsmannens årsbok 2013
”Man tänker nog till en och två och tre gånger” : en kvalitativ studie om barnträdgårdslärares upplevelser och uppfattningar om barnskyddsanmälningar
