http://www.yso.fi/onto/yso/p2610 kryddväxter
kryddväxter kryddväxter
Annas örtagård : om glädjen att odla och använda kryddor
Det vilda köket : mat från naturen året runt
Aromatiska blad : färska örter som smaksättare
Min kryddgård : hur man odlar och använder våra vanligaste kryddväxter
Upptäck örternas aromer
Säd, nötter & kryddor
Svampangrepp i krondill; litteraturöversikt, inventering och försök
Det finns efterfrågan på närproducerade grönsaker
Örter : odling och användning
Grönsaksodling för nybörjare
Krydderi : kryddgårdens och kökets hemligheter
Djungelgurka, isört
Allemans örtabok
Karin Franssons gröna smaker : om konsten att laga mat med färska örter
Odla i pallkrage
Gourmetträdgården : köksväxterna som smakar bäst
Tor-Erik Asplund, kumminodlare
Kryddlexikon : världens alla kryddor från A till Ö
Allemans bok om kryddor och medicinalväxter : [en praktisk vägledning för den vetgirige]
Örtagårdens härligheter : hur man odlar och använder örter och kryddväxter
Stora boken om örter & kryddor
Sätt kärnor, frön och knölar
Odla kryddväxter
Min örtagård : odla, skörda, förvara, använda
En bok om matlagning med och odling av kryddor och örter. Författaren ger råd om odling både i fönster och i trädgård, tips på vilka kryddor och örter som passar till vad samt ett stort antal recept på maträtter, bröd och drycker.
En handfull örter : de ljuvligaste örterna för köket, hemmet och trädgården
Kanelträdets bark ger oss julens kryddoft
Runåbergs fröer : grönsaker, kryddor och blommor för nordiska trädgårdar
Smågrönt
Stora örtaboken
Herbes de Provence : [en kulinarisk resa till sju köksmästare]
Handelsörter i bild
Dill - Anethum graveolens
Nyttoväxter på friland : odlingsanvisningar
Kryddor och kryddodling
Odlade växter : skildrade familjevis. 2, Amaranternas, mesembryantéernas, nejlikornas, näckrosornas, smörblommornas, magnoliornas, kanel-, kamfer- och lagerträdens, vallmons och de insektätande växternas m. fl. familjer
Örtagården
Växtskydd för åkergrödor 2011
Kryddväxter & läkeörter
Kryddodling och politik på Zanzibar
Den asiatiska köksträdgården : odling & filosofi
Nya nyttoväxter och gamla : odlingsanvisningar för yrkes- och hobbyodlare
Det börjar alltid med ett frö : trädgårdshistorier
Bondens marknad : recept och tips direkt från gården
Rosenholm, Gunnar: Solf sockens historia. Solf 1965
Min örtagård : örter till nytta och nöje, för hälsa och ekonomi
Humleodling i Sverige : möjligheter och begränsningar
Kan man äta sånt? : en bok om ätliga växter
Odlade växter : skildrade familjevis. 3, Fetknoppväxternas, hortensiornas, rosornas, äpple- och körsbärsfrukternas, ärtväxternas, pelargoniornas, linets, kokabuskens,euphorbicé ernas, kakt éernas, vin-, kakao-, och bomullsväxternas m. fl. familjer
Vilda örter : kokbok
Odlade växter : skildrade familjevis. 1, Kallornas, ananasväxternas, liljornas, svärdsliljornas, bananernas, ingefärsväxternas och orkidérnas m. fl. familjer
Kryddväxter : [odling, användning, lexikon] : våra trädgårdsväxter
Kryddväxter i kruka
Kryddkokboken : 110 kryddor - 300 recept
Bildhandboken om kryddväxter
Uppteckningar från Solf (1938-1978)
Lyckas med din örtagård : odling av örter i trädgården, på altanen, balkongen och i krukor
Chili - och det hettar till
De godaste kryddorna : [22 kryddväxter] : [odla själv kryddgod mat, 50 recept, hälsotips]
Kryddor : historia och folktro, kryddgård, odling och användning
Prismas stora örtabok : [hur man odlar och använder mer än 200 kryddörter och läkeväxter]
Kryddträdgården
Botanico-oeconomisk afhandling om äkta saffran och dess plantering med philosophiska facultetens samtycke vid kongl. läro-sätet i Åbo under chem. prof. plantage directeurens i Finland, ledamoten af Kongl. Svenska Wettenskaps Academien och nu varande rectoris magnifici herr. Pehr Adrian Gadds inseende för lager-kransen, utgifven wid Konglige Academien i Åbo 1769. af Carl Biörkström, smålänninge
Almänna anmärckningar wid en krydd- och trä-gårds anläggande, med wederbörandes tilstånd, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettensk. Academ. ledamots herr Pehr Kalms inseende, för magister-krantsen utgifne, och til almänt ompröfwande öfwerlemnade i Åbo Academies öfre sal f. m. den 14. Junii, 1754. Af Olof Westzynthius, Joh. son. Österbotninge
Kryddagar : seminarium 5-6 april 1984
Odla orientaliskt : grönsaker, kryddor och odlingsmetoder
Bokhörnan
Stora boken om örter & kryddor : om att odla och använda kryddor - för smaken, för doften, för skönheten, för hälsan
Odlade växter : skildrade familjevis. 4, Ljungväxternas, gullvivornas, strandsyrenernas, floxväxternas, heliotropens, förgätmigejens, verbenornas, de läppblommiga växternas, potatisens och tobakens, kungsljusens, lejongapens, gesnerians, gloxinians, kaffe- och kinaträdens, mårornas, kaprifol- och gurkväxternas, blåklockornas, prästkrangarnas m. fl. familjer
En handbok örter
Nya favoriten i köket : örtkrukan
Stimulera smaklökarna med kryddor från din egen örtagård
Se, hur det växer!
Sätt krydda på tillvaron med örter
Drömmen om en örtagård
Brännvin och brännvinskryddning
Medicin, mat och magi : om örter, trädgårdar och kloka gummor
Kryddor och krydderier
Kryddväxter
Trädgård i kruka : odlarglädje året om
Örter i mat, bak & dryck
Våra kryddor
Boken om kryddor : historien om kryddornas ursprung, bruk & egenskaper
Bevara & sköta en gammal trädgård
Örtagården : läke- och kryddväxter presenterade i text och bild, sådana gångna och nuvarande tider föreställt sig dem ock deras krafter
Kryddor från hela världen
Hälsoväxter : kännetecken, odling, användning
Blomstrande kryddträdgård
Pors och andra humleersättningar och ölkryddor i äldre tider
Kryddörter för nybörjare
6563 uppteckningar från Solf, utförda av Gunnar Rosenholm 1938-1970. Intervjuer med Solfbor. Föredrag, uppsatser. Samlingen indelad i 157 delar, varav 148 består av uppteckningar.
Handbok om örter : odling, matlagning, skönhet, hälsoeffekter
Ett urval kryddförslag för nybörjare
Odla grönsaker och kryddörter
Naturens läckerheter
Naturens köksträdgård : flora med recept
Oeconomisk afhandling om trän tjenliga til lefwande häckar uti kryddgårdar i Finland, hwilken med phil. fac. bifall wid Kongl. Acad. i Åbo, under inseende af theol. doctoren, oecon. professoren, ledamoten af Kongl. Vasa Orden, Kongl. Swenska Wett. Acad. Kongl. Wett. Societ. i Upsala, samt Kongl. Swenska Patriot. Sällskapet herr Pehr Kalm, til offentelig granskning öfwerlämnas af Kongl. stip. och philos. candidaten, Abraham Paulin söder finne den 14. Junii 1775. f. m. i Acad. öfre läro-sal
Lisens gröna värld : för en livsstil i samklang med årstiderna : enkla recept och huskurer med växter från naturen
Komposterad pälsdjursgödsel som gödsel för örtagården
Odla ekologiskt : trädgårdsexpertens bästa råd & tips
Prismas stora bok om örter
Trädgårdens väktare är en särskild sort ... : paradiset växer ur deras händer
Om sättet att anlägga en köksträdgård för husbehov
Kummin : kanon i växtföljden
