http://www.yso.fi/onto/yso/p2616 artificiell intelligens
artificiell intelligens artificiell intelligens
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för Filosofiska föreningen i Finland. 48
Vad menar vi med intelligens?
Strukturering av kunskap i en kunskapsbaserad applikation
I ett framtida Sverige har robottekniken nått långt. Simona är anställd vid ett sjukhus med ett sofistikerat laboratorium där hon arbetar med Cepheus, en artificiell intelligens i robotform som blixtsnabbt kan diagnosticera komplicerade cancerprover. Men så börjar Cepheus tänka självständiga tankar. Han resonerar och reflekterar
Sammanfattning (s. 7-8).
Den sociologiska blicken : att se bortom det uppenbara
Artificiell intelligens och mänslig tänkande
Datasamhällets utveckling : en seminarieserie vid Högskolan i Karlstad i samarbete med Arbetslivscentrum
På AI-teknikens axlar : om kunskapssociologin och stark artificiell intelligens
Framtidens jobb
Världshistoriskt experiment inom räckhåll? : artificiell hjärna kan byggas, säger Bergström
En studie i några modeller för artificiella neurala nätverk
Datorkraft och mänskligt förnuft
Vi möts igen
A.I. i Hollywood och i verkligheten
Humanoider : självlärande robotar och artificiell intelligens
Datorstödda beslut : artificiell intelligens och juridik
Tänk robot : kan en robot tänka?
Framtidens intelligens : en bok om AI, återkoppling och neurala nätverk
Expertsystem i strategisk marknadsplanering
Datorarkitekturer för produktionssystemexekvering
Artificiell intelligens och expertsystem
En jämförelse mellan monotona och icke-monotona antaganden inom ramen för svag artificiell intelligens
Bröderna Dreyfus ́datafilosofi
Expertsystem för beräkning av pensioner
Intelligensens politik - kvinnor och artificiell intelligens
Sången ur det kinesiska rummet
Skapar människan sin avbild i roboten?
Kolliderande världar : konst och nya media / [redaktion: Peter Hagdahl och Anne Joki-Jakobsson]
Framtid
Juristen och datorn : introduktion till rättsinformatiken
En metod för prognosticering av avkastningen på aktie- och obligationsindex med hjälp av artificiella neuronnät, samt dess applikation vid portföljförvaltning
