http://www.yso.fi/onto/yso/p2615 robotteknik
robotteknik robotteknik
Robotteknik. Lärarhäfte
En robot ska kunna utföra fysiskt arbete och kunna göra flera olika saker och dessutom måste den styras av en dator som går att programmera om. Man kan välja att bygga en robot i stål, aluminium, titan, polykarbonat och kolfiber. Alla har olika för- och nackdelar. En fungerande robot måste kunna känna, tänka och göra. Från 10 år. [Barnbokskatalogen]
Robotboken : en bok
Drönarbusiness i nordiska länder
Framtidens jobb
Robotteknik. Faktabok
Humanoider : självlärande robotar och artificiell intelligens
Handen och hjärnan : från Lucys tumme till den tankestyrda robothanden
Tänk robot : kan en robot tänka?
Industriell robotteknik
Industriell robotteknik : övningsbok
Människa eller cyborg? ; biohacking tänjer gränserna ; vad är det att vara människa?
Robotteknik. Arbetsbok
Planering och konstruktion av kägeluppställarrobot till tävlingen Eurobot 2005
Robotik som en väg till lineär elektromagnetisk acceleration
