http://www.yso.fi/onto/yso/p26193 chefer
chefer chefer direktörer
Limpopos akademi för privatdetektiver : mer om Damernas detektivbyrå
Att undvika utbrändhet : hur företag kan förhindra utbrändhet bland anställda i chefspositioner
Ny som chef : en studie om finlandssvenska Hanken alumners upplevelser av sina första chefskapsår
Handbok för säljchefer
Faktorer som påverkar den verkställande direktörens optionsprogram
Ledarskapets inre och yttre resa
Chefsrektrytering i Finland : möjliga särdrag inom IT-branschen
Bli en bättre ledare och chef : en praktisk handbok för dig som vill utveckla ditt ledarskap
Ledarskapsskicklighet
Fartygets befälhavare Peter Kaaling har hunnit med mycket : "Götheborg - urgammal och toppmodern
Ledare och chef
Nya coaching för bättre resultat
Sånt man bara säger
Led först dig själv och sedan andra!
Sari Törnroos : kapten, tvillingmamma och säkerhetschef på ASP
Limpopos akademi för privatdetektiver
Chefers motivation att leda
Personalchefens roll i konflikthantering : hur lösningar tar form och får stöd
Eva tror på känsla av sammanhang : intervju med Kårkullas nya  chef för exoert- och utvecklingscentret
Det är jag som är chefen! : om det subjektiva chefskapet
Clara Kronqvist-Sundström inleder ett nytt skede i livet
Ny som chef inom vård och omsorg
I många sammanhang diskuteras i dag behovet av ett ledarskap som bättre kan främja medarbetares lärande och utveckling och därmed även verksamheters utveckling. Det innebär att nya krav och förväntningar riktas mot chefer i organisationer, exempelvis vad gäller förändrade arbetssätt och förändrad kompetens. Syftet med denna bok är att bidra till ökade kunskaper om innebörden av och förutsättningar för chefers arbete och ledarskap i organisationer, samt att problematisera och empiriskt belysa de ofta allmänt hållna föreställningar, modeller och moden som finns i normativ chefs- och ledarskapslitteratur. I bokens inledande kapitel ges först en översiktlig beskrivning av teorier och skolbildningar som tidigare dominerat ledarskapsforskningen, och därefter presenteras inriktningar som utvecklats under senare decennier. I bokens följande kapitel diskuteras några aktuella teman mer ingående, till exempel: dilemman och utmaningar i chefers dagliga arbete ledarskap och kön ledning genom delaktighet chefers arbetsmiljö och hälsa mätningars roll i styrning och förbättringsarbete utvecklingsinriktat ledarskap ledarskapsutveckling.
Ledarskapets fallgropar
Välbefinnande på arbetsplatsen : En jämförelse av hur chefer och anställda ser på trivseln på arbetsplatsen
Mot ett förändrat ledarskap? : om chefers arbete och ledarskap i ett organisationsperspektiv
Ledarskapsformeln : handbok i konsten att leda
Kai Pärnänen - sjömanstrubadur av Neptuni nåde
Möten med mening : det nya sättet att leda, kommunicera och förändra
Ny som chef
Mansdominans i förändring : om ledningsgrupper och styrelser : betänkande
Rolf Sandell lämnar havet, trädgårdsjobb väntar : hans bästa minnen från 45 år på sjön är från Fjarran östern
Huvudjägarna : thriller
Kvinnliga chefstjänstemän i de finländska kommunerna 1961-2005
Psykopatiska chefer : lika farliga som charmiga
Omsorgen valde honom : avskedsintervju med Ossi Pursiainen, f.d. regiondirektör i Österbotten
Nick Connover är en son av bygden, VD för ett stort företag och far till två barn. Nick avslöjar på arbetsplatsen en konspiration mot sig själv och hans familj trakasseras. Några av hans närmaste kollegor är inblandade och Nick blir tvungen att kämpa för att rädda sitt företag och sin familj
Motarbeta glastaket för kvinnliga ledare : HR-funktionens roll
"Hela omsorgen ligger nära mitt hjärta" : intervju med nya  regiondirektören i Österbotten
Överlevnadshandbok för chefer : en guide för den egna arbetsmiljön
Management trainee : möten med förhinder
Chefen som kunde tala med medarbetare : för både resultat och trivsel
Hoppu trivdes till sjöss
Klarhet i befälhavarens ställning då olyckan är framme
Framtidens ledare : att identifiera, finna och rekrytera
Makteliten : klyftorna större än någonsin : en studie av inkomstutvecklingen för makteliten perioden 1950-2014 och en studie av VDars globala arbetsmarknad
Chefens idébok : ledarskap för 2000-talet
Roger Brown anser sig vara Norges bästa headhunter. Problemet är att hans inkomster inte räcker till kostnaderna för fru och villa. Mellanskillnaden täcks av konstbedrägerier. När Roger möter den arbetssökande Clas Greve, ägare till en Rubensmålning i hundramiljonersklassen, börjar en kamp mellan de båda männen
Mellan vittnet och medbrottslingen - det åskådande chefskapet
Etik och ledarskap : etisk kod för chefer
Att peka med hela handen : om arbetsvillkor och kön bland första linjens chefer
Chefer behöver lyhörd människokunskap
Isbrytarskepparmöte i Mariehamn
Mäns föreställningar om kvinnor och chefskap : betänkande
Möten på vägen : orientering i sociala landskap
Kommunikation på arbetsplatsen : chefen, medarbetaren, gruppen
Allt har sin tid : om humanisten Folke Berglund
Vad motiverar vem? : en motivationsstudie på chefer och anställda inom detaljhandeln
Ledare eller bara chef
Mellanchef : ett komplext uppdrag
Samma tekniker gäller i alla maktspel : stiftets personalutbildning tar upp härskarteknik på arbetsplatserna
Kyrkslätts kommunbiblioteks biblioteksdirektör : Margareta Kull-Poutanen
Problemet med ambitiösa människor eller Varför chefer har för mycket att göra och vad du kan göra åt det
Nätsmart : Få drömjobbet, lyckas som chef och bli en stjärna : gör de 10 procent som ger 90 procent av effekten!
Vårdledarskap : att utveckla och förbättra framtidens vård och omsorg
Jag ska bara fixa en grej i köket : roman
Kvinnor som ledare : en jämförande studie
Yrkeskunskapen och ansvaret avgör - inte könet : Mona Zilliacus och Anu Peippo blir sjökaptener
En ypperlig arbetsplats
Chefsliv : det ska fan vara chef
Existentiellt välbefinnande & moralisk trovärdighet : hos högre chefer och ledare
Uppfostrad av män : memoarer
Våga leda effektivt! : när du vill få ut mer av dig själv och din grupp
Mixa din egen framgång
Föreståndaren
Chefsarbetets etik
NO FEAR : ledarskap i en tid av digitala cowboys
Chefskontraktet : chefens väg till ett eget skriftligt anställningsavtal
I form för ledarskap : verktyg för bättre hälsa
Att vara chef och ledare : dina verktyg för praktiskt ledarskap
Nya utbildningsdirektören: Yrkesutbildningen sätts under lupp
Lotta, 39, är nyhetsredaktör på teve. Jenny, 30, jobbar som copywriter på reklambyrån Behappy. Bibi, 60, är marknadschef på bokförlaget Ramstedts. Alla tre har superkoll på jobbet, men de har inte lika bra koll på sin vikt.   Lotta, Jenny och Bibi blir medlemmar samtidigt på bantningssajten Smaldirekt.nu och får kontakt när de inser att de har en gemensam nämnare kärleken till ostbågar. Efter lite trevande chattande på nätet bestämmer de sig för att träffas och bildar Lyckostarnas klubb. Där stöttar de varandra inte bara till att gå ner i vikt. I takt med träffarna och tappade kilon vågar de också ta nya steg i livet. Till slut leder en träff med Lyckostarnas klubb till att en ostbåge åstadkommer den kanske mest oväntade förändringen i Lottas, Jennys och Bibis liv.
Att leda en frisk och framgångsrik organisation
Carita Forsman-Rudels : bibliotekschef vid Dragsfjärds kommunbibliotek
Verksamhetschefens etiska kompetens : om identifiering och hantering av intressekonflikter i hälso- och sjukvården
Ledaren på den inre scenen : psykoanalytiska perspektiv på grupper och ledarskap
Administrativa chefsroller i kommuner
Askungen blir VD : 10 framgångssagor
Ledare i äldreomsorgen : en handbok i utveckling och arbetsglädje
Öga mot öga : ledarskap och personlig kommunikation
Personalchefers arbete och identitet : strategi och strul
Aldrig en tråkig arbetsdag
Limpopos akademi för privatdetektiver : [mer om Damernas detektivbyrå]
Chefen som gör skillnad
Mediebilden av kvinnliga chefer i svenskt näringsliv
Arbetsmiljö för chefer : ett utbildnings- och faktamaterial
Ledarskap under stress
Chefspraktikan : 7 vägar till modernt ledarskap
Så spräcker vi glastaket! : en handbok om hur det privata näringslivet ska kunna rekrytera och utveckla 3000 nya kvinnliga toppchefer
Ledarskap : personen, reflektionen, samtalet
Språkbarriärer i relation mellan utländska chefer och finländska underordnade : en fallstudie
Praktikfall för chefer
Kvinnor i ledande position inom energiklustret i Vasaregionen : förekomsten av barriärer i karriären
Att tilltro sin handlingskraft : ett mentorprograms betydelse för fjorton kvinnors chefskarriärer
Vårdchefens etiska dilemman : strategier för bättre praktik
Samtal som utvecklar : en handbok för chefer och medarbetare : om viljan att förstå och göra sig förstådd
Huvudjägarna
Få vill vara chef i kyrkan
Kvinnor och män på toppen : fakta om antal och lön 1995
100 svenska ledare berättar : en inspirationsresa i ledarskap
Managementsyndromet : så skapas den moderna chefen
Konsten att leda : en fråga om timing, rytm och kommunikation
Rollmedvetet ledarskap : om chefsroller och ledningsstilar i strategisk samverkan
Brobyggaren : Carl Enckells liv och verksamhet fram till slutet av 1917
Chefers användning av kommunikationsteknik
Jam.Tore Thörnroos kapten med stor sjövana
Att vara chef
Stormarknadens nya maktordningar : från kassörskor och butikschefer till (o)demokratiska arbetslag
Finlandssvenskt Kulturhus i Helsingfors
Effektivare chef
Arbetsmotivation ur chefers perspektiv
Historien om IKEA : Ingvar Kamprad berättar för Bertil Torekull
Chef- och ledarskap inom välfärdssektorn
Lära kvinnor chefa män
Bästa bröders självbedrägeri
Herrar i näringslivet : om kapitalistisk kultur och mentalitet
Världens första kvinnliga kapten på ett stort kryssningsfartyg, Karin Stahre-Janson
De hör ju inte
Risto Parjanne betonar öppenhet
Lyckas som chef
Mäns föreställningar om kvinnor och chefskap
Havets viskningar
Barita trivs med att leva livet bakvänt
Chefen är död leve chefen! : statsförvaltningens chefer inför framtiden
Ledarskap i kris, kaos och omställning : en empirisk studie av chefer i företag och förvaltning
Hon är spindeln i nätet
Masteras kapten : " en bra arbetsplats"
al-Qaida och vägen till 11 september
Minsta möjliga friskvård - och lite till : [vad du som är friskvårdare, chef, anställd kan göra]
Ledning handlar om människor : om chefen, ledarskapet och gruppen
Veckans kompetenskrav
Chef i kreativ miljö
Ny chef : praktisk och mental beredskap för ledare
VD med verkliga visioner
Arbetsorganisation och ledarskap : ur ett arbetsmiljöperspektiv : en läsebok för chefer på mellannivå
"Min efterträdare ska brinna för finlandssvenskheten"
En av Sveriges mäktigaste män
Räkna med känslorna : tankar från en murvel som blev börs-vd
Utmaningarna för ledarskap i kreativa miljöer : en teaterchef gör  entré
Chefen som kom ut ur sitt rum : så blir du en relationsfrämjande ledare
Regenter och regeringschefer i Norden
Ledarskap i verkligheten : en handbok för chefer och andra i medievärlden
Medarbetare eller motarbetare : konsten att vända ett missnöjesklimat
Ledarskap i balans
Ledarskap på kvinnors vis
Två gånger är en vana
Den karismatiska chefen : en bok om att utveckla det egna ledarskapet
Ledarrollen vid uppsägningar : en handbok för chefer
En kanal på sitt samvete
Kommunikation som verktyg för ledare och medarbetare
Stefan Karell : befälhavare på Isabella
Jakten på Kapten Klänning
Karriärer i kläm : om chefen, familjen och företaget
I fyra par skor
Rollfördelningen mellan personalavdelningen och de operativa cheferna vid grundandet av en personalavdelning : en fallstudie vid Intrade Partners Ab
Livet, makten och konsten att våga vara sig själv
