http://www.yso.fi/onto/yso/p26125 grönväxter
grönväxter grönväxter
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Trädgårdens golv : marktäckande växter och markbeläggningar
Hedera, Schefflera och sex andra araliaväxter
Gräsmattans ekologi eller hur man omsätter ekologiska teorier i praktik i trädgården
Japan och ökenhägring i Vandaoas
Boken lägger huvudvikten vid växthuset som en plats för odling. Om hur man förgror, skolar om plantor och planterar ut, odlar och vinterförvarar växter samt skördar grönsaker och örter. Även om växthuset som lusthus som kan inredas och användas året om. Växtlistor och schema över förkultivering.
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Växthus & uterum : [praktiska råd, blommor, grönsaker, sydfrukter, kryddor, inredningsförslag]
Sköt om grönväxterna på vintern
Fina bladmarkeringar hos Syngonium 'Arrow'
Ny Hedera helilx 'Hester' med långa smala blad
Trädgård i norr : det hårda klimatets trädgård
Gröngödsling vid ensidig stråsädesodling
Det grönskande växthuset
En bok om hur man kan skapa liv i sitt hem med blommor, allt från enkla arrangemang till pampiga buketter med många olika slags växter. Tips och inspiration att hämta för hela året
Trädgård för tassar och tår
Sten, vatten, växter
Gröngödslingsgrödor och/eller fånggrödor, 14-15 november 1989.
Trädgårdsdesign : för en vackrare hemträdgård
Boken vill vara en hjälp i planeringen av en trädgård för hela familjen, inklusive husdjuren. Här finns förslag på lösningar som är avsedda att vara både vackra och funktionella. Växtlistor med symboler för ogiftiga växter och tips på barn-, hund- och kattvänliga växter. Författaren är hortonom.
Häckar deras anläggande och skötsel
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnadsgräs
Växtföljden och odlingssystemet vid ekologisk odling av frilandsgrönsaker : en litteraturstudie
Drömmen om ett orangeri
Grunder för ekologisk växtodling. Del 1, Marken
Skötsel och underhåll av den gröna miljön
Växthuset : det lustfyllda rummet
Grannskapsnatur : att skapa större mångfald i vår närhet
Krukväxtodling i hemmen : uppdragning och vård af krukväxter, anordning af balkongplanteringar samt alfabetisk förteckning jämte kort kulturbeskrifning öfver lämpliga växter för odling i boningsrum
Trädgårdsboken : En handledning i trädgårdens planering och anläggning
Trädgårdens sluttningar : trappor, murar, vattenfall, pooler
Gröngödsling : baljväxter i renbestånd och blandning, avkastning och ogräskonkurrens
Rotogräsbekämpning i byggprocessen : täckning av jordupplag
Uterummet : hemmets gröna oas
Baljväxters kväveefterverkan och betydelse för kväveförsörjningen i ekologiskt lantbruk
Leva med trädgård
Inspiration och tips om hur man inreder och odlar på en balkong. Om vad man bör tänka på vid val av golv, sol- och vindskydd, belysning, möbler och annan inredning. Ett avsnitt om odling och vilka växter som passar i olika lägen.
Vår trädgårdsbok
Gröna tak i Malmö
Inred med växter
Förfrukter och gröngödsling till potatis i Norra Sverige : preliminära resultat 1981-86
Aglaonema 'Silver Queen Compact' idealisk för svaga ljusförhållanden
Det grönskande växthuset : från krokus till tomat
Trädgårdsdesign för alla : från idé́ till verklighet
Gröngödsling och mineralisering
Täckgröda - ett skötselalternativ : redovisning av försök md vitklöver som täckgröda i naturlika planteringar
Ny sort av benjaminfikus
Krukväxter
Gröngödslingsguide
Asplenium nu med nya bladformer
Klara rotogräsen : rotogräsen och byggprocessen, åtgärder för att klara förvaltningsskedet utan kemisk bekämpning
Blommande rum : inspiration och idéer för ett levande hem
Sommarblommor i offentlig miljö
Trädgårdsdesign : för små och stora trädgårdar
Trädgårdsdesign : för en vackrare trädgård
Grönare liv för allergiker
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnasgräs
Gröna luftrenare i hemmet
