http://www.yso.fi/onto/yso/p26133 rubin
rubin rubin
Jesus utmaning för judiska konstnärer
Israelilaista grafiikkaa : 12. - 28.5.1967, Amos Andersonin Taidemuseo = Israelisk grafik : 12. - 28.5.1967, Amos Andersons Konstmuseum / Suomi-Israel yhdistys = Finland-Israel föreningen
Nutida israelisk konst = Contemporary Israeli art : Sveagalleriet, Stockholm, 15 april - 17 maj 1989 ; Södertälje konsthall, 22 juni - 26 augusti 1989 ; Ystads Konstmuseum, 22 oktober - 26 november 1989 / utställningskommisarie: Viveca Lindenstrand
Det är ensamt på botten
Genustrubbel : feminism och identitetens subversion
Israelin nykyaikaista taidetta : Helsingin Taidehalli = Nutida konst i Israel : Helsingfors Konsthall, 8.1. - 1.2.1959 / [näyttelyn järjestäneet = utställningen anordnad av Israelin Lähetystö = Israeliska Legationen, Suomi-Israel Yhdistys = Finland-Israel Föreningen]
Fristående fortsättning på Krokodilen
Dialogen mellan bild och text i Joanna Rubin Drangers tecknade romaner Fröken Livrädd och kärleken och Fröken Märkvärdig och karriären i original och översättning
Skaparens kostråd världens bästa!
Också i dag väljer du hur din framtid ser ut
Förbjudna böcker och nordisk debatt om tryckfrihet och sedlighet
