http://www.yso.fi/onto/yso/p2619 robotar
robotar robotar industrirobotar
Optimering av staplarrobot
Lagstidningen beaktar nu robotmjölkningen : nuvarande mjölkningsrobotarna fyller inte de kommande kraven
Big hero 6 : [Hiros hjältar]
Robotcell : planering av robotcell samt verktyg
Robotteknik. Faktabok
Nord-Europas modernaste växthusanläggning
Lagstiftarna
Ny robotladugård i Ingå
Vilka investeringar krävs?
Planering av svetsrobotcell
Hälsa och exteriör avelsmål i robotbesättningen på Pockar gård
Robotar utvecklas för grisuppfödning
En robot försvinner
Mekatronik - produktionsteknik för framtidsprodukter
Kampen för WondLa
Sången ur det kinesiska rummet
Andra delen i mangaserien Chobits. Berättelsen utspelar sig hundra år framåt i tiden. Hideki hittar datorn Chi, som ser ut som en fantastisk tjej, bland soporna. Det är någonting konstigt med henne.
Tredje boken om Ninja Timmy och hans gäng. Jakten på den vita apan som stulit "Skriftrullen om alltings ursprung" fortsätter och leder in i djupa djungeln, full av blodtörstiga pirater och dödliga fällor. Det sägs att den mytomspunna Skrivaren håller till i den uråldriga ubåtsbasen i djungeln.
En robot ska kunna utföra fysiskt arbete och kunna göra flera olika saker och dessutom måste den styras av en dator som går att programmera om. Man kan välja att bygga en robot i stål, aluminium, titan, polykarbonat och kolfiber. Alla har olika för- och nackdelar. En fungerande robot måste kunna känna, tänka och göra. Från 10 år. [Barnbokskatalogen]
I ett framtida Sverige har robottekniken nått långt. Simona är anställd vid ett sjukhus med ett sofistikerat laboratorium där hon arbetar med Cepheus, en artificiell intelligens i robotform som blixtsnabbt kan diagnosticera komplicerade cancerprover. Men så börjar Cepheus tänka självständiga tankar. Han resonerar och reflekterar
Dr Mugg : dasspappersplaneten ; Dr Mugg : den ondskefulla robotstjärten
Rey möter BB-9
Annika har fått löss
Robotboken : en bok
Lukas och roboten
Jakten på Wondla, del ett. Eva Nio har levt hela sitt liv i en underjordisk värld där hon inte träffat någon annan människa. I stället har en robot tagit hand om henne. Men när Eva är tolv år, förstörs hennes underjordiska boning och hon tvingas fly. Det verkar som om Eva är den enda människan på denna främmande planet.
Vi störtar
TTKK-projekt: Robot som ser och känner
Robotsvetsning av stora objekt : praktiska erfarenheter
Mjölkningsservice för mjölkgårdar
Motursvärlden
Dockor, robotar och våra kroppar : på väg mot en äkta simulerad framtid
Robotik som en väg till lineär elektromagnetisk acceleration
Här kommer robotarna!
Vän eller fiende? : digitaliseringen kan förvärra kunskapsklyftan
Metabaronerna. Fjärde delen, Oda
Robotstyrning i en monteringsautomat
Professor Fix och hans omöjliga allt-möjligt-maskin : [hitta 250 fel och finurligheter som roboten gör]
Metabaronerna. Femte delen : Stålhuvud
Rey möte BB-9
Robotar och övervakning i vården av äldre - etiska aspekter
Att planera lösdrift för robotmjölkning
Robotteknik. Arbetsbok
Lägre arbetskostnader gör automatmjölkningen lönsam
Planering och konstruktion av kägeluppställarrobot till tävlingen Eurobot 2005
Spännande berättelser om fordon och djur
Automatiska mjölkningssystem : en väg till bättre arbetsmiljö i mjölkproduktionen = Automatic milking system - a way to better working environment in dairy farms
Håkan Bråkan och roboten Rex
Jag, robot : novellsamling
Dr Mugg : den ondskefulla robotstjärten
Robotkirurgisk tjänsteproduktion : distanserad närhet
En samling klassiska science fictionnoveller i nyöversättning av Fredrik Liungman.
Metabaronerna. Andra delen, Honorata, ättemodern
Systemstyrning och kontroll avgörande vid automatmjölkning : seminarium om automatmjölkning i Holland
I Svidja mjölkar korna sig själva
Äventyret med burkrobotarna
Bamse och det märkliga huset
Robotteknik. Lärarhäfte
Skuggor ur det förflutna
Ninja Timmy och den vita apans hemlighet
Grön storm
Leopardkvinnan
Snack Parrows intergalaktiska rymdbyrå för underliga mysterier och piratbestyr
Mörka bergens hemlighet
Professor Fix och hans omöjliga allt-möjligt-maskin
Humanoider : självlärande robotar och artificiell intelligens
Nu flyttar mjölkningsroboten med ut på bete
Robotar : vad robotar är och vad robotar gör
Industriell robotteknik : övningsbok
Robotar på byggnader - i Japan
Virka robotar : 20 oemotståndliga amigurumis
Arbetsmiljön i automatiska mjölkningssystem = Working environment in automatic milking systems
Metabaronerna. Första delen : Othon, ättefadern
Tredje boken i serien om de vandrande städerna, rovstäder som livnär sig på att sluka mindre orter, plocka isär dem och förslava befolkningen. Toms och Hesters dotter Wren är nu sexton år och drömmer om äventyr. När Gärsen dyker upp ser hon honom som en väg bort. Men det får fruktansvärda följder.
Ny fjärrstyrd avverkningsmaskin
Jakten på Wondla
