http://www.yso.fi/onto/yso/p26198 däck (fartyg)
däck (fartyg) däck (fartyg)
Essäistik mellan vetenskap och konst : paratextuella signaler i Hans Ruins Gycklare och apostlar
Bilden, bokstaven, boken : att förvalta en tradition
Vem är jag? : Klappa och gissa! Husdjur
Suomi sävelissä : nuotinkansia vuosilta 1852-1935 = Finland i toner : pärmbilder från åren 1852-1935 = Finland to music : sheet music covers from 1852-1935
Svensk illustration : en visuell historia 1900-2000
Brev från den autonoma musikens värld : den diskursiva konstruktionen av musikalisk autonomi i den samtida klassiska CD-skivan
Bildbibliografi över Astrid Lindgrens skrifter 1921-2010
Blåvit nyhet på Finska viken
En ypperlig arbetsplats
Genrekonventioner i bilder : skivomslagens roll i konstruktionen av genrerna reggae, världsmusik, jazz och klassisk musik
Bilden i barnboken
Konstnären och boken
Omslagspojken : med David Ljungdahl & Co i äventyrens värld
Bowie : album för album
Väestönmuutokset 2012 = Befolkningsförändringar = Vital statistics
Farväl gamla dam!
Väestönmuutokset 2014 = Befolkningsförändringar = Vital statistics
Väestönmuutokset 2013 = Befolkningsförändringar = Vital statistics
Innehåll och omslag: Carpelan & Carpelan
