http://www.yso.fi/onto/yso/p26175 barnantal
barnantal barnantal
Kolmiäänisiä lauluja kotia ja koulua varten. Toinen vihko
Barn av sin tid : med Karlskrona-barn genom 1900-talet
Barnens bästa bitar från film och TV
Fabriken, gatan och skolan : barnarbete och synen på arbetande barn i Helsingfors 1840-1920
Kvinnoarbete och barntillsyn i 1700- och 1800-talets Österbotten
"Att ha barn med är en god sak" : barn, medier och medborgarskap under 1930-talet
Små barn under knappa villkor : en studie av bakgrunden till minskningen av dödligheten bland spädbarn under förra hälften av 1800- och 1900-talet i Sverige
Den ideala barndomen : studier i det stormaktstida barnporträttets ikonografi och funktion
Läs- och skrivsvårigheter hos barn : analys och behandlingsmetodik
När barn läser : litteraturupplevelse och fantasi
Det gåtfulla folket : barns villkor och uppfattningar av barnet i 1700-talets Stockholm
Läse-öfning för mina barn
Stjärnskottet : ungdomsförbundens och FSR:s talangjakt
Skriftspråksutveckling genom lek : hur skriftspråket kan stimuleras i förskoleåldern
Barnens ö
Meta-analytisk syntes av taluppfattningar hos småbarn
En försummad och förwänd barna=upfostran, med deß osaliga påfölgder, förestäld på midsommarsdagen år 1784. Uti Sunds kyrka på Åland, af Carl Hägg, kyrkoherde i Sund och Wårdö
Hur barn lär sig läsa
För läsningen, tillsammans
Dagens gryning : den första christendoms-undervisningen för små barn, meddelad genom berättelser och samtal
Vägar in i skriftspråket : tillsammans och på egen hand
Förlorad barndom - återvunnet liv : de judiska flyktingbarnen från Nazityskland
Barns läslust och vuxnas inspirationsarbete
Att läsa och förstå svenska : läsförmågan hos elever i årskurs 9 i Borås 2000-2002
Trälarna
I barnens och nationens intresse : socialliberal reformpolitik 1903-1930
Barn upptäcker skriftspråket
Finlandssvenska barns läsvanor : en läsvaneundersökning i åk 4-6
Lära sig läsa : barns behov av mening
" Du kommer rädda mig handlar om ett barn, om två barn, ett nyfött barn, ett barn som är stort nu, ett ofött barn, nej två ofödda barn. Den handlar om längtan, rädslan, viljan och oviljan, tätt inpå varandra. Den handlar om oförmågan och förmågan, om saknaden, sorgen. Om förväntningarna, pålagda, hoppfulla. Den handlar om att hålla sig tätt intill väggarna, trycka ryggen mot, låta blicken vandra. " -- (Pequod Press)
Seriedebatt i 1950-talets Finland : en studie i barndom, media och reglering
Paddy Clarke ha ha ha : [en roman]
Barnets rätt och bästa : en studie i barnavårdsmannaverksamheten i Stockholm
Hur blir man läsinspiratör?
Läsambassadören ger synlighet åt läsningen
Att kunna läsa innan skolstarten : läsutveckling och lärandemiljöer hos tidiga läsare
Swarföre dör en så stor mängd barn under det första lefnadsåret?
Kappaleita lapsille op. 22 : Vihko 2 = Stycken för barn
Det hotade barnet : tre generationers spädbarns- och barnadödlighet i 1800-talets Linköping
Uppväxtåren i lappmarken på 20- och 30-talet
Catechetisk barna-lära, hwaruti, genom frågor och swar, gifwes anledning, at ord ifrån ord utreda, och tillika enfaldigt förstå doctor Mart. Lutheri lilla cateches
Peter och vargen
Läsproblem : fem uppsatser om barns lässvårigheter
Från flygdröm till swingscen : ungdom och modernitet på 1930-talet
[Aegidii Albertini Hortulus muliebris quadripartitus = Thet är: thet qwinlighe könetz lustgård, vthi fyra åthskillighe deelar afdeelt,hwariuthi förhandllas [...]]
Barn i Ångermanland : lekvanor och uppväxtvillkor
Lappmarksbarn på 20- och 30-talet
Läs vad du får! : om barnlitteraturens vägar till skilda läsargrupper i 1860-talets Sverige
Tyst, lydig, arbetsam : om barnuppfostran på den västsvenska landsbygden under senare delen av 1800-talet
Arbetets historia. 1 : Föreläsningar i Lund
Barnens högtidsstunder : under samtal om Jesus
Elvaårige Reine ska egentligen åka på kollo över sommaren när hans mamma är borta. Men han hoppar av på vägen och försöker klara sig på egen hand i staden. Hans avsikt är att ta reda på vad livet egentligen går ut på. Utkom första gången 1976.
Ungdomspostilla : korta predikningar öfwer andra årgången af de nya högmessotexterna : under medwerkan af flera bland wår kyrkas lärare till ungdomens tjenst
Läsning i barnperspektiv
Pimputtajan paluu = Klinka på - två = Honky-Tonk rides again
Du kommer rädda mig
Barns möten med skriftspråket : analys med utgångspunkt i Bruners teorier
Barnens sångbok : kristliga sånger för hemmet och skolan
Jullekar och nykterhetssamtal : samlade
Med sammanfattning på engelska.
