http://www.yso.fi/onto/yso/p26126 hälsovårdsbranschen
hälsovårdsbranschen hälsovårdsbranschen hälsovårdssektorn hälso- och sjukvårdssektorn hälsobranschen
Perheitä sateenkaaren väreissä : perheiden moninaisuudesta lapsilla ja aikuisille
Spel som undervisningsmetod inom laborationsundervisning i hälsovårdsutbildning : en beskrivande undersökning av begreppet laborationsundervisning och en experimentell undersökning av den edukativa effekten av ett spel inom perioperativ vårdlära
Flexvård : svenska för högskolor : äänite
Översättningsuppgiftens syfte - att öva grammatik med fristående satser? : Analys av uppgifter i tre svenska läroböcker inom social- och hälsovården
Jag är här för dig : selkokielinen suomi-ruotsi-sanasto hoitotyöhön = en finsk-svensk ordlista för vårdare
IT-tjänstehanteringsprocessen av hälsovårdsinformationssystem : en fallstudie av en tjänsteleverantör
Interaktionsförmåga
Kansliet som verksamhetens hjärta : intervjuer med några anställda inom social-, hälso- och sjukvård inom Raseborgsområdet åren 1967-2010
Somaliers upplevelser av hälsa och utbildning : en minietnografisk undersökning om begreppet hälsa ur somaliers synvinkel samt somaliska vårdstuderandes upplevelser i Finland
Högskoleutbildningar inom vård och omsorg : en utredning
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Syster blir till : en sociologisk studie av sjuksköterskeyrkets framväxt och omformering
Orsaken till avbrytande av sjukskötarutbildning : en beskrivande ex post facto undersökning om orsakerna till avbrytande av sjukskötarutbildning i de svenskspråkiga instituten under tiden 1.1.1978 - 31.5.1982
Hälsovård och det sociala området. Grunderna för läroplanen på institutnivå för social- och hälsovårdsbranschen : institutexamen i vårdarbete, sjukskötare, institutexamen i vårdarbete, hälsovårdare, institutexamen på det sociala området
Vårdbranschens arbetsmarknad
Nära dig. Opettajan opas
Etablering och tillväxt av företag inom social- och hälsovård i Borgånejden 2002-2007
Abstrakt.
Tolkning i en tvåspråkig serviceorganisation inom vårdbranschen : praxis och utmaningar ur personalens synvinkel
Annus socialis et medicus Fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Annus medicus Fenniae 2003 : nordiskt hälsodirektörsmöte Oslo, 28.-29. augusti 2003
Skillnader i vårdutbildningsterminologin i finländska och svenska läroplaner
Annus socialis Fenniae 2010 : nordiskt socialdirektörsmöte, Ylläs, Finland 23-24 september 2010
Turun terveydenhuolto-oppilaitos = Åbo hälsovårdsläroanstalt
Kunta-alan palkat = Kommunsektorns löner
Hälso- och sjukvårdsbranschen
Problembaserad inlärning som undervisningsform inom social- och hälsovårdsutbildning på andra stadiet
Om platsannonser inom hälsovårdssektorn i två finlandssvenska och två sverigessvenska dagstidningar
Vårdsvenska för ämnessamverkan svenska, vårdkunskap och psykologi
Penningautomatföreningen i brytningspunkten mellan system och livsvärld
Uppfattad tjänstekvalitet inom den finländska sjukvården : skillnader mellan den offentliga och privata sektorn
Hälsovårdens arbetsmiljø i Norden. Del 1, Arbetsorganisatoriska och ergonomiska förhållanden samt hälsoeffekter
Den sociala tryggheten i Finland år 2003.
Grundexamen inom social- och hälsovårdsbranschen
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Borgånejdens Nyföretagarcentral rf. Meningen var att utreda hur mycket företagande har vuxit i allmänhet och speciellt inom social- och hälsovård i Borgånejden; Askola, Borgnäs, Borgå, Pukkila, Mäntsälä, Mörskom och Sibbo under åren 2002-2007. Resultaten jämfördes med statistik över startade företag i hela Finland. I lärdomsprovet presenteras även de olika skedena i startandet av ett eget företag i allmänhet och ur social- och hälsovårdssektorns synvinkel. Undersökningen gjordes med hjälp av sekundärdata och en kvalitativ forskningsmetod dvs. intervjuer. Statistiken baserar sig på Borgånejdens Nyföretagarcentral rf: s uppgifter från UYK - databasen samt Patent- och Registerstyrelsens CD- Katka - dataregister. Intervjuerna gjordes med experter från området och en företagare inom branschen. Resultatet bekräftade att Nyföretagarcentralerna uppnått en mycket stabil ställning i Finland som rådgivare för nya företagare samt att företagande vuxit kontinuerligt, inte minst i Borgånejden. Även företagandet inom social- och hälsovård har hela tiden blivit vanligare. Övergången från lönearbete till egen företagare har underlättats under åren och anses nuförtiden vara ett karriäralternativ. Trots den positiva utvecklingen, kommer branschen i framtiden utan tvivel att möta seriösa utmaningar, men förhoppningsvis blir dessa inte ödesdigra för de små företagen.
Vårdprocessen - en utgångspunkt för läroplanstänkande inom vårdutbildningen : utvecklandet av en vårdprocessmodell samt ett läroplanstänkande utgående från vårdprocessen
Faktorer som styr specialläkares beslutsprocess vid val av barnlöshetshormoner
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Health Management : att leda hälsoverksamheter med service i fokus
Annus medicus Fenniae 2005 : Nordiskt hälsodirektörsmöte, Tórshavn, 22.-23. augusti 2005
Arbetsmiljöhandledning för hälso- och socialvården
Nära dig
Aldrig en tråkig arbetsdag
Arbetarskyddshandledning för hälsovården
Den osynliga vårdstuderanden : en djupt rotad tradition under den handledda sjukhuspraktiken
Språkkrav och språktillägg inom sjukvården
Omvärld, verksamhet och förändrade kompetenskrav inom hälso- och sjukvården : en studie av föreställningar hos centrala aktörer inom ett landsting
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Sköt om dig! : svenska för närvårdare
Häng med i vården
Genusperspektiv på vård och omvårdnad
Arbete, kompetenskrav och lärande inom hälso- och sjukvården
Datorstödda studier i hälso- och socialvård : MuPSiNet project
Strävan efter transparens : granskning, styrning och organisering i sjukvårdens nätverk
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Nya vägar för hälso- & sjukvården
Terveydenhuollon täydennyskoulutustoimikunnan mietintö = Hälsovårdens efterutbildningskommissions betänkande
Hälsosituationen i Norden
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Annus socialis Fenniae 2009 : nordiskt socialdirektörsmöte, Torshavn, Färöarna 24-25 september 2009
Kunta-alan palkat = Kommunsektorns löner : Tehy 2007
Social- och hälsovårdslärarna mot våld : lärarguidebok = Social and health care teachers against violence
Lämna mig inte ensam : föräldrars upplevelser av stöd
Livets puls : svenska för närvårdare : ohjaajan materiaali
Med språket som arbetsredskap : sju studier av kommunikation i vården
Hälso- och sjukvårdsekonomi i Sverige : en bibliografi
Livets puls : svenska för närvårdare
Svenska för vårdyrken. 2, Arbetsbok
Kvalitetskonkurrens i stället för priskonkurrens
Flexvård : svenska för högskolor
Evaluering av ett vårddokumentationsprojekt
Annus medicus Fenniae 2002 : nordiskt hälsodirektörsmöte Helsingfors, 28.-29. augusti 2002.
Ledarens betydelse i teamarbetet : en studie inom företag verksamma i social- och hälsovårdsbranschen
Arbetsorganisering och professionella gränsdragningar : sjukgymnasters samarbete och arbetets mångfald
I väntan på råd om avfall med smittorisk : problemavfall inom hälsovården debatteras
Kunta-alan palkat = Kommunsektorns löner : Tehy 2008
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Den första tiden på arbetsplatsen : en kvalitativ studie om invandrares upplevelser från vårdbranschen
