http://www.yso.fi/onto/yso/p2614 matematiker
matematiker matematiker
Förnuft och hjärta : en studie i Pascals rationalitet
Matematiken genom tiderna
Mitt liv som Pythagoras
Stora matematiker : från Fibonacci till Wiles
Världens mått
Bernhard Riemann och hans insats i matematiken
Från Euklides till Hilbert : historien om matematikens utveckling under tvåtusen år
Arkimedes : matematiker, vapenmakare, stjärnskådare
Alan Turing : datageni, kodknäckare och gayikon
Matematikens utveckling i Sverige fram till 1731
Matematiska nedslag i talens värld : en matematikantologi med berättelser, skrönor om matematiker, talsystem och tillämpningar
Att våga sitt tärningskast : Gösta Mittag Leffler (1846-1927)
Konrad Severin Johansson : minnesord vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 20 januari 1930
Ofullständighet : Kurt Gödels bevis och paradox
Fallet med mannen som dog skrattande
En gåtfull vänskap
Brevväxling 1784-1804
Fängslande matematik
250 milstolpar i matematikens historia : från Pythagoras till 57:e dimensionen
Syndafall i Wilmslow
Iskalla atomer
Fermats stora sats
Gödel : mannen som krossade den matematiska drömmen
Biografi över den grekiske matematikern Arkimedes (287-212 f.Kr.). Han var även uppfinnare - skapade ett mekanisk planetarium, arkimedesskruven, utvecklade kugghjulsväxlar och krigsmaskiner. Under en tid arbetade han som rådgivare åt Syrakusas kung Hieron. I boken skildras även tiden, staden Syrakusa och dess kultur.
Gåtornas palats
Martin Johan Wallenius : flitig matematiker i nyttans tidevarv
Matematikens män : genier, pioniärer, människor
Från tangent till derivata : en historisk överblick
Magnus Gustaf Mittag-Leffler : minnesord vid Finska Vetenskaps-Societetens sammanträde den 21 maj 1928
H. G. Porthan och Nath. Gerh. Schultén : brevväxling 1784-1804
Severin Johansson : ett amatörporträtt
