http://www.yso.fi/onto/yso/p26158 irakier
irakier irakier
Medvetande, moral och modernism : böcker kring lyckostunder, tillkortakommanden och maskspel
Internationell politik med persilja
Nymåne
Från Brobacka till Bagdad - tv-kriget genom irakiska glasögon
Los Angeles. 39-åriga Sirine med rötter i Irak är drottning i köket och avgudad av besökarna på universitetsrestaurangen där hon jobbar. Hon bor med farbror och hund och är inte särkilt intresserad av män förrän litteraturläraren Hanif gör entré i restaurangen.
Zahra och det gömda barnet
