http://www.yso.fi/onto/yso/p26150 plasmocytos
plasmocytos plasmocytos
Saga eller sanning? : Frågor, påståenden och fakta om ELISA-testet
Fälttest åskådliggör plasmacytosrisker
Testningsrekommendationer och understöd
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : djuren i Yppäri är rena och valpresultatet av toppklass
På morgondagens farm är djuren fria från plasmacytos
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : ny säsong börjar för plasmacytosprojektet
Målet är en helt frisk djurstam
Det lönar sig att göra sig kvitt plasmacytos
Behandla gödseln rätt - och du undviker problem
Alla med i plasmacytosbekämpningen!
Hur ofta skall minkarna testas?
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : utbildning i plasmacytosprovtagning i Vasa
Sänkt tröskel för sanering
Plasmacytos och bekämpning av sjukdomen : plasmacytosarbetsgruppen informerar
Undersökning kring plasmacytosvirus vid Helsingfors Universitetet
Finland renas från plasmacytos område för område
Plasmacytos orsakar stora ekonomiska förluster inom pälsnäringen
Framsteg i kvaliteten med "kymppikerho"
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : hur skall plasmacytosprovtagningen prissättas?
Testning ger ekonomiska fördelar
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : alla minkfarmer i Yppäri sanerades
Alla upp till kamp mot plasmacytos! : plasmacytosarbetsgruppen informerar
Plasmacytosarbetsgruppen informerar : lyckad plasmacytosbekämpning in Hirvlax
ELISA-metodens resultat säkerställs noga
Plasmacytos: Bekämpningsarbetet i omvandling
Plasmacytosprojektet går vidare
Plasmacytostestningen ökar i snabb takt
FurLab utökar sin betjäning
Farmarföreningarna tar krafttag mot plasmacytosen
Förändringens tid
Plasmacytosfri djurstam ger bättre lönsamhet
