http://www.yso.fi/onto/yso/p261 kunskap
kunskap kunskap
Evidensens många ansikten : evidensbaserad praktik i praktiken
Om översättning med hjälp av datorprogram
Kunskapsledning på förmansnivå : en studie av kunskapens och inlärningens utvecklande i organisationen
Vårdpersonalens erfarenheter av datateknologins inverkan på vårdarbete och vårdrelation
Den sociala omsorgens akademisering
Botanisten och filosofen : om kunskapsfilosofiens nödvändighet
Vetenskaplighetens öde
Fildelning och upphovsrätten i Finland
Överbelastningsattacker mot nätverk och hur man skyddar sig mot dem : Case: Anvia Abp
Datorspelsberoende: en kvalitativ litteraturstudie
Kunskapsöverföring i ett växande småföretag : en fallstudie
Utveckling av ett faktureringsprogram i Microsoft Access : Case Meles Bike
Grundläggande aritmetiska färdigheter i årskurs 9 i Svenskfinland
Den finländska konsumentens kunskap om funktionella livsmedel
Stora åldersgruppernas pensioneringar : en fallstudie om hur företag kan förebygga möjliga problem
Synergier mellan amatörer och proffs
Utveckling av en kartbaserad metod för uppföljning av muddringar i Raseborg
Läkemedelshantering - Sjukskötarens ansvar : en empirisk undersökning på kirurgiska avdelningar
Vad finns att hämta i gränslandet mellan skådespelare och publik? : reflektioner kring att vara här och nu
Utveckling och implementering av webbapplikation vid Nautor
Klara Johansons boksamling i Svenska akademiens Nobelbibliotek
Dataskuggor - en rättsdogmatisk och -politisk analys av personregisterlagens 20 § om samkörning av personregister
Ungdomskonvent med EU-frågor
Om kunskap är text
Nyttjande av mobil laserskanning
Energi som kunskapsområde : om praktik och diskurser i skolan
Mellan löften om särart och krav på evidens : en studie av kunskap och kunskapssyn i socialt inriktade ideella, privata och offentliga organisationer
Informationsarbete och organisation av information i arkeologisk kontext
Kunskap och missuppfattningar om växter : en kvalitativ undersökning av elevers helhetsuppfattning om växter, deras processer och uppbyggnad
Fragmentering av kunskap : rapport från ett seminarium 29-30 november 1979
Ärendehanterare för intranät : Case Creamarketing
Teamkompetens inom diabetesvården : en kvalitativ, empirisk studie ur vårdpersonalens perspektiv
Den finska konsumentens kunskap om funktionella livsmedel
Boatcenters Marknadsföringsvideo
Förlorad värdighet : en studie av mödrars upplevelser av barnets omhändertagande
Utveckling av en Windows Service för databassynkronisering med Microsoft Sync Framework
GNSS-mätning av jordbruksskiften
Tänk själv! : en inspirationsbok för unga filosofer
Kunskap och intresse : relevansen av Habermas' kunskapsintresseteori för pedagogiken
Aritmetiska färdigheter hos fem barn med språkliga svårigheter
Lärares arbete och kunskapsbildning : utmaningar och inviter i den vardagliga praktiken
Kunskap, tro och religionsutövning : en kritisk granskning av skriftskolans inverkan på ungdomars religiositet
Maskinmästarens arbete som mekaniker och elektriker : En kunskapsundersökning inom el och automation för maskinmästare
Abstrakt.
Tänk först - dela sen! : en intervjubok om att integrera ett källkritiskt arbetssätt i undervisningen
Universitetet som ackumulator
Vikten av datoromsorg och systemkvalitet i sjukhusmiljö
Mer kunskap i ekologi ökar vår vilja att skydda skogen
Kan jag hjälpa till? : en empirisk undersökning om niondeklassisters första hjälp kunskaper
Reserveringssystem för sittplatser som webbtjänst
Utveckling av modul för hantering av kvalitetsdokument i innehållshanteringssystemet DotNetNuke
Lärarens yrkeskunnande : bildning och reflekterande erfarenheter : fallstudie på KTH
"Klassläraren är barnets mamma i skolan..." : en empirisk undersökning kring föräldrarnas förväntningar på det första skolåret
De nya kunskaparna : att leda och leva med kunskap som konkurrensmedel
Servitörernas uppfattning om sin yrkesroll.
Vad vet du om alkohol? : en kvantitativ studie om ungdomars kunskap om och attityder till alkohol
Uteundervisningens och naturintressets inverkan på artkännedom : en studie och jämförelse av artkunskapsnivån hos elever i årskurs 5-6 i tio österbottniska klasser
Introduktion till vetenskapsteorin
Biblioteksservice är en del av vetenskapens infrastruktur
Kunskap i det praktiska
Uppfyller Arcadas tradenomutbildning arbetsmarknadens krav på kunskaper och kompetenser idag?
Hållbart organisatoriskt lärande : åtta steg
Alla vet vi
Swedenborg och Spinoza : företal om Vilhelm Ekelund och översättning Joachim Siöcrona
Kvanta och information : en utmaning för framtiden
Konst och vetenskap - skilda världar? : Finlandssvenskt kulturseminarium, Mariehamn 23-24.3.2006
Engelska lånord i datortidningarna PC För Alla och MikroBitti
Effektivering av tillverkningsprocessen för kombiaggregat
Alma Whittakers betydelsefulla upptäckter
Strid
Information, makt och demokrati
Kunskaps- och informationssökning i små finska E-tjänst företag med hjälp av individuella sociala nätverk
Att tänka noga : en filosofibok
Vi tror mera än vi tror : reflexioner kring en aktuell debatt
Användning av datateknik i företag
Tanke och förkunnelse
Kvarhållande av unga nyckelpersoner i kunskapsorganisationer med icke-monetära belöningsformer
Tips och råd om IT för pensionärsföreningar
Kunskap i socialt arbete : om villkor, processer och användning
4K-teknik och 4K-kamerateknik
Kvinnor och kunskapsproduktion
Hammasimplantit Suomessa 2011-2012 Tandimplantat i Finland 2011-2012
Lärandets grogrund : perspektiv och förhållningssätt i förskolans läroplan
Matematik och Fysik med datorer : kirja-arvostelu
Användningen av kundinformation vid utveckling av en industriell tjänst
Tjänstekvalitet och utbildning : ett praktikfall inom flygbranchen
Enterprise Application Integration (EAI) – letandet efter konkurrensfördelar : en fallstudie i integration av informationssystemet vid en företagsfusion i Finland
Den svarta svanen : vad mycket osannolika händelser kan leda till
Den mobila forskaren ställer nya krav
Vad räknas som kunskap? : läroplansteoretiska utsikter och inblickar i lärarutbildning och skola
Kunskap i handling
Kunskapsinlärning och motivation : Case Select Collection OY AB
Kunskapsteori : en introduktion till vetande, berättigande och sanning
Lärande som text : en dramapedagogiskt förankrad läsning av det kroppsliga, rumsliga och retoriska i kunskapsbildande processer
Med sammanfattning på svenska
Utvärdering av en verksamhetsmodell för en klinisk specialistsjukskötare : med målsättningen god helhetsvård till patienten med hjärtsvikt
Etiska nämnder tjänar inte sitt syfte : sakkunskapen saknas, säger Hans-Olof Kvist
Handbok för handledare : handledning i praktisk yrkesverksamhet
Förändringshandboken
Vilja, självtillit och ansvar : kunskapens konstruktion i skapande processer
Rätt information : kvalitet och patientsäkerhet för vuxna med nedsatt beslutsförmåga : delbetänkande
Tro och vetande 2.0 : om förnuft, humanism och varför människor tror på konstiga saker : en liten bok om stora frågor
Kunskapsföretaget : kort och brett
Elevers världsbild och kartkunskaper i årskurs 6 : en kvalitativ studie i en svensk skola i Finland respektive Sverige
Sjätteklassares kunskaper om religion : en fallstudie om kunskapsutveckling och sammanhang för lärande
Kunskapslära. Ett försök till framställning af vettenskapen om kunskapens grunder, lynne och värde. Af Gabriel Israel Hartman m. docens i teoretiska filosofin vid Åbo K. Akad. Första bandet. Förberedelser och grundläggning
Vem kan tala om Gud?
Kompetens och vuxenutbildning : ett praktikfall inom logistikbranschen
Arbetsrelaterat psykiskt välmående hos forskare : upplevelser från ett finskt forskningsinstitut som övergått till en matrisstruktur
Skall man tiga om det man inte kan tala om? : Juha Pihkalas och Esko Valtaojas diskussion om kunskap och tro i ljuset av en religionsfilosofisk realismdebatt
De fyra betraktelsesätten
Erfarenhetens rum och vägar : 24 texter om kunskap och arbete : en vänbok till Ingela Josefson
Barn som blir elever : om olikheter, undervisning och inkludering
Hjälpprogram för röntgenstuderanden
Koalan och blomman
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Sjukskötarnas kunskaper i farmakologi : en empirisk undersökning på inremedicinska avdelningar
Empiri, evidens, empati : nordiska röster om kunskapsutveckling i socialt arbete
Människan och naturen: myter, utopier och ideal
Sverigefinländska sjukvårdsarbetares minnen
Filosofiska frågor : äventyr i tankens värld
Konstruktion av sopkärlsgrip
Vad du borde lärt dig i skolan : ...men inte hann med eftersom livet kom emellan
Förberedande kurs i allmänna och finska geographien : bearbetad efter Stenhammar och Palmblad
En kunskaps- och bildningssyn
Det svårfångade kompetensbegreppet
Kunskapens vida värld
Datorstödda studier i hälso- och socialvård : MuPSiNet project
Bättre än en guldgruva
Steriloinnit 2009 = Steriliseringar 2009 = Sterilisations 2009
VOIP INOM FÖRETAGET : IP-telefonins för- och nackdelar
Pluralis i svenska : färdigheter och inlärningsstrategier hos åttondeklassare
Barn med rätt att lära : perspektiv på förskolans läroplan
Uppfattningar om kunskapsvärdet i slöjd
Scenarier för framtiden : vilken framtid har lantbruket och därmed lantbruksutbildningen?
Faktorer som påverkar artkunskap : en studie av artkunskapen hos elever i årskurs 5 och 6 i skolor med olika undervisningssätt
"Om det skulle ha hängt på den information vi fick, vet jag inte hur det skulle ha gått..." : lärarperspektiv på kunskapsstrategierna i sju skolor i södra Finland
Attityder till kunskapsutbyte : i några finska företag
Datorstödd ordförrådsinlärning : förslag till undervisningsförlopp
Lär din baby fakta
Tvärskap : samarbete och kunskapsutbyte över ämnesgränser
Barns uppfattningar av värme och temperatur
Vetenskapsteori : föreläsningsanteckningar
Kunskapsöverföring mellan anställda i ett småföretag : faktorer som påverkar överföringsprocessen
Ergoterapeuternas kliniska resonemang : I psykiatrisk öppenvård
Dialog. 2, Kunskap och världsbild
Matematiska baskunskaper hos studerande i slutskedet av en yrkesutbildning
Kunskap
Positionering av kunskapsintensiva företags arbetsgivarimage bland unga yrkesverksamma ekonomer : att attrahera den rätta kompetensen
AURA-systemet - ett arbetsredskap för skolpsykologer och skolkuratorer i skolans elevvårdsarbete
Kunskapsspridning : vägen till ett effektivt teamarbete inom bankbranschen
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd
Kvinnlig könsstympning - ett utmanande kunskapsområde : en empirisk studie om barnmorskornas kunskap om kvinnlig könsstympning
Toimenpideohjelma "Turvallinen arki tietoyhteiskunnassa - ei tuurilla vaan taidolla" : kansallisen tietoturvastrategian toteutus = Handlingsprogram ”Trygg vardag i informationssamhället - inte med tur utan med kunskap" : implementering av statsrådets principbeslut om en nationell informationssäkerhetsstrategi = Action Programme "Everyday security in the information society - a matter of skills, not of luck" : implementation of the Government Resolution on National Information Security Strategy
Missbruk av socialskydd. Fenomenet och tankar det väckt hos en verkställare
Mot en drogfri framtid? : en kvalitativ utvärderingsstudie av programmet Våga säga nej till droger och våld samt dess inverkan på skolungdomars förhållningssätt gentemot droger
Växtartkännedom i åk 6 : en studie av växtartkännedomsnivån bland elever på landsbygd och i stad samt faktorer som inverkar på växtartkännedom
Forskningsetik och perspektivval
Vägar till visdom
KNX-komponentdatabas och energiundersökning
Hur höra tyst kunskap? : utveckling av en metod för studier av tyst kunnande
Värdering och rapportering av kunskapskapital som en immateriell tillgång : en undersökning i finländska börsbolag
Att hjälpa eller stjälpa? : en empirisk undersökning om ungdomars kunskaper i första hjälp
Ett oändligt äventyr : om människans kunskaper
Det pedagogiska övervägandet : en uppmärksamhetsriktande studie i och genom humanvetenskaplig handlingsteori
Tyst kunskap och kunskapskategorisering vid kravanalys
Tiga är silver men tala är guld
En handbok för överföring av produktion inom läkemedelsindustrin
Lärares levda kunskap
Lönsamheten samt informationsvärdet av insynshandeln på Helsingfors börsen
Viktigare koka makaroner eller surfa på Internet?
Användning av informations- och kommunikationsteknik
Uteundervisningens och intressenas inverkan på elevernas miljö- och naturkunskap
Ambulansvårdarens läkemedelskunskaper : en empirisk studie om ambulansvårdarens kunskaper i farmakologi
Museets undervisningsverksamhet och utmaningarna från ett samhälle i omvandling
Tyst kunskap - en förbisedd rättskälla i privaträtten
Överföring av tyst kunskap : en fallstudie av fem finländska konsultföretag
Sexismens sista ostörda tillhåll?
Planering av datanätverk för byggnadsplats
Kunskapsdelning inom en ekonomifunktion
Fragmentering av kunskap. 2, Väven av helheter : rapport från ett seminarium 10-12 december 1980
Datorns ABC : grundkurs i datoranvändning
Bedömning av personuppgifter : rekrytering till arbete under hot om avstängning från utkomstskydd. Del 2.
Dagens unga har svårt att skilja gran från tall
Artkunskapsnivån hos elever i årskurs 5 och 6 : en kvantitativ undersökning om elevers artkunskap
En gestaltning av individens erfarenhetsbaserade kunskap inom diabetesvården
Vem kan segla förutan vind? : teologisk poetisk utforskning av grunderna för kärlekens epistemologi
P-piller och dess biverkningar : en empirisk undersökning om kvinnors kunskaper
Att odla kunskapsträd
Andning - en viktig del av livet : en teoretisk studie om andningsbesvär
Automatiserat installationsskript för Sopimus Pro
Sopkärlslyft för baklastare
Kvalitet inom IT-Tjänster
Teststation för hydraulik- och foderpumpar
