http://www.yso.fi/onto/yso/p26247 Vasaloppet
Vasaloppet Vasaloppet
Julstämning 2013
Cirkusdeckarna, del nio. Tvillingarna Kaspar och Katinka på Cirkus Pommery befinner sig i Dalarna vid tiden för Vasaloppet. När en mystisk stöldvåg drabbar skidåkarna tar tvillingarna upp jakten på bovarna.
Idrottens själ
Barna Hedenhös på vinterresa i Sverige
I Vasaloppets spår : [från älgjakt till blåbärssoppa]
Med sammanfattning på engelska
En svensk klassiker : [utmaningen, träningen, loppen]
Cirkusdeckarna och skidmysteriet
Vasaloppet - resan från skidtävling och skidlöpare till produkter och kunder : en studie om kommersialisering och professionalisering
