http://www.yso.fi/onto/yso/p2625 teater
teater teater scenkonst teaterkonst
Känner du Fia Jansson..
Sången om livet - en pjäs om Frank Mangs : väckande teater på Ståbacka
Scenisk konst
Fem år med Thalia : från Ståckholms teatrar 1948-1953
Nationalscen och nationalkänsla
Min hustrus andre man : komedi i två akter
Vår theaters framtid
Teater, teater! : hur en teaterföreställning blir till
Arbetet med rollen : material till en bok
Teaterögon : publiken möter föreställningen, upplevelse-utbud-vanor
Teaterföreningen i Mariehamn
Beaivvasteatern : fler än en Stallo har hemsökt Sápmi
Teatern som motståndsrörelse : ett Gustaf Gründgens -porträtt
Skandinaviska och finska teaterartister på utländska scener
Bertolt Brecht i bilder och dokument
Sunes bästisar!. 2 : presentbox med tre Suneböcker
Att skådespela på en annan dialekt : En undersökning av utmaningarna man ställs inför
Flickan från Ingenstans : ett liv
Teaterchefen bakom maskerna
Teater i Göteborg 1910-1975 = Theatre in Göteborg 1910-1975. 3, Register = Indexes
Teater : Byta trottoar, leka tabloid
Den tomma spelplatsen
I mitt examensarbete har jag undersökt kreativiteten och viljan att skapa. Eftersom jag studerar skådespelarkonst har jag för det mesta använt mig av exempel från teaterns värld. Jag anser ändå att kreativiteten finns överallt och att allt handlande i någon mån är kreativt. Därför har det också känts naturligt att låta mig gå in på vardagliga sysslor och annat handlande utanför skådespelararbetet. Under mitt skrivande har jag fördjupat mig i frågor som: Vad händer när man inspireras? Vad ingår i en kreativ process? Vad är det som får oss att skapa i ett flöde där tid och rum glöms bort? Vad är kreativitet i skådespelarkonsten? Varför skådespelar jag? "Den skapande inspirationen" var till en början bara ett arbetsnamn, men ju längre jag kom i mitt skrivande desto mer insåg jag att det kanske var just det jag skrev om. Jag skulle säga att denna tidvis väldigt bildliga och naiva skrift handlar om både personlig utveckling, inspirationens kraft, skådespelarkonsten som ett lekfullt arbete, men också livslusten och viljan att utvecklas. I stort sett kan man se att jag behandlat fyra huvudrubriker: 1. Musan. Jag börjar med inspirationens källa. Det är funderingar om varifrån vi fångar våra ideer och hur inspirationens källa genom tiderna gestaltats och sett ut. 2. Inspirationen. I detta kapitel vill jag hylla de intuitiva ideernas flöde, improvisationen och den magiska känslan av skaparlust. 3. Det kreativa skapandet. Ett kapitel om själva arbetet. Om skapandeprocessers för- och nackdelar. Det kreativa skapandet är både lekfullt och improvisatoriskt men den kreativa arbetsprocessen rymmer också tider av inspirationsstopp och pressen av att åstadkomma något. 4. Flowläget Här försöker jag klargöra vilka komponenter som är nödvändiga för att en upplevelse eller en uppgift skulle kunna leda till ett flödelikt tillstånd. Den optimala upplevelsen. Det magiska tillståndet som nås någonstans mellan en perfekt balans av utmanings -och färdighetsgrad. Ett tillstånd man bara kan nå om uppgiften är utmanande och kräver total koncentration.
Att uppleva dramatik
Kaddish på motorcykel
Syntolkad teater ny giv för synskadade
Emotionell intelligens som ett försäljningsverktyg
Teater i svenska Österbotten
Rummet, bilder, idéernas värld
Hos Falstaff och Hetsporr
Sydsamisk teaterpjäs : intressant men svårt att uppfatta replikerna
När publiken blir deltagare : dramapedagogik i föreställningen Trådar från Brott och straff
Teater för alla! : en handbok i tillgänglig verksamhet för teatrar
Teaterlexikon : 2000-talets scenfenomen från A-Ö
Publiken spelar en roll
Publiken spelar en roll : en receptionsanalys av deltagarnas upplevelser av dramakonventionen: kollektiv roll, i publikarbetet till föreställningen Hemsång
Finansieringsmodeller för teatrar på det fria fältet i Finland och Sverige : En fallstudie
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del II : samlingens tid
Teater som populärkultur : pressbevakningen av Åbo Svenska Teaters iscensättning av 'La Cage aux Folles'
Hur kan döva få en kulturell identitet? : ett Nordiskt dövteater- och kulturprojekt
Teaterutredningen föreslår en fast samisk teater enligt den samiska siidamodellen!
Teater och utvecklingsstörning : en studie av Ållateatern
För att det är konst vi gör : genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Skådespelaren och hans roll
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Vid svenska scenen i Helsingfors : minnen och bilder. [I]-II
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Teaterlexikon - uppföljaren : från anställningsbar till överklass
Moshe & Mimmi och Primadonnan som tappade rösten
Sju magra år med Thalia : offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1833
Lina Sandell-pjäs på Frank Mangs Center
Nedslag : essäer och journalistik 1949-68 i urval
Kristus och Antikrist
Teater i Kina : tre tusen år med palatsunderhållning och samhällskritik
Svensk teater i Finland
Shakespeare och framtidens teater
Teatern kan förstärka det positiva
Absurt och tekniskt på svenska scener
Teaterns historia från äldsta till nyaste tid : en skildring af antikens, medeltidens och den nyare tidens skådebanor : festskrift utgifven med anledning af Nya K. Teaterns invigning
Fjärde och sista delen i Skugg-serien. Året är 1914 och Carolin, som nu bor ensam i en lägenhet i Stockholm, sysslar med teater. Hon söker sig själv och det liv hon vill leva. Hennes andra jag - Saga är ständigt närvarande
Finlandssvensk teater - spel med nyanser
Teaterlexikon tecknar ett vasst, roligt och brett porträtt av de frågor som upptar den samtida teatern och de begrepp som glider runt på kultursidorna.
Linus spelar teater
Talkören, vad den är och vill : en handbok för den finlandssvenska talkören
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Skådespelare och indisk dans : hur går de ihop?
Nyuppfunnet instrument i samiskt musikdrama
Törnrosa
Dramaten 175 år : studier i svensk scenkonst
Vill du spela teater? : en kommenterad katalog över barnpjäser uppställd i intresseområden
Teaterspråk : en teaterpraktika : ord och begrepp i det praktiska arbetet
Konstnärliga teatern
Teatrar och teaterstrider i 1800-talets Finland
Roligt med våldsmekanismer
Teater i Folkets Park 1905-1980 : repertoarbilaga : teaterturnéer och repertoarer i folkparkerna 1905-1980
Teaterutredningen föreslår : en fast samisk teater enligt den samiska siidamodellen!
Tio år kammarteater i Finland 1951-1961
Tro, hopp och lite till
Teaterbref från Berlin
Kring ridån : studier i teaterns utveckling under femtio år
Inre bilder : en essä om hur jag använder mig av mentala  representationer i mitt skådespelararbete
Livet som teaterkonst
Improvisation som kreativitetskälla : en undersökning om improvisationens möjligheter i en teaterprodution
Från Helsingfors teatrar. Tredje serien
Fanny Grahn : biografisk skiss
Skugg-gömman
Lätta bubblor
Nattens mask : teater från a till ö
När staten sviker ställer kommunerna upp... : nu får Dalvadis chans till nytt liv
Svenska scenen
Kvinnornas teaterhistoria : om kvinnans krokiga väg mot  människostatus på scenen
Från andra raden : teaterminnen och studier
Harriet Andersson : samtal med Jan Lumholdt
Land i förvandling : några synpunkter på hur det är att välja ut lyrik för scenen
I min magisteruppsats går jag igenom teaterhistorien från antiken till viktoriansk tid ur kvinnans perspektiv. Jag skriver om hur kvinnan gjorde teater under epoker där "kvinnan inte gjorde teater", och om kvinnans roll i samhället under dessa epoker, som gjorde att hon inte var med i det manliga skapandet. Jag tar upp vissa dramatikernamn som skrivits ur kanon, och skriver om kvinnorollen och dess uppkomst och utveckling. Från tiden då kvinnan välkomnats upp på scenen skriver jag om skådespelararbetet för kvinnor och också om hennes sociala roll i det engelska samhället. Mitt mål är att skapa en medvetenhet om kvinnans exkludering ur den skrivna teaterhistorien, och att yrka på att historien är bredare än att "kvinnor var inte med". Jag påstår att den historieskrivning vi har påverkar mig som skådespelare och mina möjligheter i ett nutida samhälle. Jag påstår att teatern skulle vara en bättre arbetsplats för alla ifall allas teaterhistoria skulle beaktas, liksom världen skulle vara en bättre plats om inte historien skulle vara skriven av, om och för den vita heterosexuella mannen.
Impro : improvisation och teater
Kampen för en samisk teater
De förtrycktas teater
En studie i dramatisk akrobatik : tillämpning av akrobatik i teater
Kalevala för alla : teater, invandrare och solidarisk integration
Ett polskt teaterlaboratorium
Hoppingivande feministisk scenkonst och kulturpolitik
Minnen och anteckningar från en trettiofemårig teaterbana. 1
Opinionsutvecklingen
Dalvadis på resa genom årstiderna
Aktuellt på Frank Mangs Center i Ståbacka, Närpes : en dag i Johan Ludvigs liv
Shakespeares samtida och deras dramatik
Från Helsingfors teatrar
En bok om teater : från Aiskylos till Norén
Åbo svenska teater
Berättelsen lever och slår tillbaka
Mellan konst och terapi : om teater för personer med utvecklingsstörning
På Sydsamisk Teaters årsmöte: -Vi har vår historia och vårt levnadssätt att utgå ifrån
Vid svenska scenen i Helsingfors : minnen och bilder. II
Konst och kultur i Helsingfors
Storgräl om sydsamisk teater i Hattfjelldal : ord mot ord varför pjäs stoppats
Från Helsingfors teatrar. Andra serien
Den trettiotredje pärlan : en saga om Elin på Drottningholmsteatern
Wasa Teater : en översikt
Svensk teater i Finland. II : Finlandssvensk teater
Nära bilder
Häxans tid
Följa sin genius
Mitt skriftliga lärdomsprov oberoende – Tankar om en autonom teaterkonst behandlar frågor om självständighet och individualitet utifrån en skådespelarstuderandes synvinkel. Jag avhandlar teaterkonstens strukturella och åskådningsrelaterade frågeställningar både ur en samhällelig kontext (värdegrund, ideologi) samt ur en moralisk aspekt då det kommer till skapandeprocessens uppbyggnad. Min tes är att dessa frågor flyter samman och förbinds i vårt samtida teaterfält, då skådespelarens arbetsbild befinner sig i ständig förändring. Jag finner exempelvis frågan om den agerande skådespelaren kontra den tänkande scenkonstnären som väldigt intressant ur ett pedagogiskt perspektiv. I otaliga diskussioner med min sambo, Fanni Noroila som studerar skådespelarkonst på min finskspråkiga parallellkurs har jag insett våra utbildningars stora olikheter; Det svenska utbildningsprogrammet är nämligen en rätt isolerad institution då språkbarriären inte tillåtit/betvingat oss skådespelarstuderande att ständigt definiera vår arbetsbild utifrån de andra utbildningsprogrammen (regi, dramaturgi etc.) Kanske det svenska utbildningsprogrammet är organet som närmast motsvarar målet att utbilda "självständiga konstnärer?" (citatet ur Teaterhögskolans strategi)  Mitt resonemang går i dialog med den scenframställningsprocess som resulterade i den konceptuella teaterföreställningen Det finns minst 1000 sätt (regi: Tatu Hämäläinen, hösten 2015.) Denna processinriktade produktion utgick från reflektioner kring temat frihet. Intentionen var att skapa en demokratisk och oreglerad process, men dessvärre utföll det fria skapandet i det tvärt motsatta. Jag försöker i mitt skrivande analysera de meningsskiljaktigheterna som uppstod under processens gång, givetvis ur en väldigt subjektiv och affekterad position då jag personligen ansåg processens till synes fria struktur som ett ofantligt hyckleri. Det intressanta är dock det faktum att vissa medverkande uppfattade Det finns minst 1000 sätt som en illusorisk demokrati, medan andra såg processen som den mest kreativa och suveräna under vår tid på Teaterhögskolan. Detta faktum kanske påvisar den stora brokigheten på vår årskurs då det kommer till frågor om värdegrund, personliga utmaningar samt förmågan/viljan till rak kommunikation.  Vidare går jag i samtal med scenkonstnären Aune Kallinen. Detta för att jag finner hennes lösning på de institutionella och hierarkiska problemen inom Teaterhögskolans utbildningspolitik som ytterst tänkvärd och ideologiskt korrekt - även om ett upphävande av utbildningsprogrammen är både utopistiskt och föga genomförbart. Jag har valt att skriva mitt skriftliga lärdomsprov i en essäartad och rätt oakademisk form. Detta eftersom jag velat resonera utifrån mina personliga upplevelser och vidare skriva med en ocensurerad och uppriktig röst.
Drottningholm : feuilleton
Frukter från päronträdgården : teater i Kina
Teater i bepansringens tid : samtal med Kristin Olsoni
Svensk teater i Finland. 1-2
Beaivváš är grunden för samisk teater!
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Tycker du om barnteater?
Scenbild USA : en amerikansk teaterhistoria
Svindlare mot sin vilja : en skådespelare blir till
Marknadsföringsmixen tillämpad på en teaterproduktion
Memorandum till medlemmarne af Intima Teatern från regissören
Sceniska artister från Shaksperes tid till våra dagar
Judas vill bara gråta när han går av scenen
Först teater, sedan teater
Funderingar kring skådespelarkonst
Vänner för alltid
Det här är en essä som undersöker inre bilder som en del av skådespelarens arbete. Att se mentala bilder för sitt inre kan vara att känna rörelse i form av bilder, uppleva en bild av lukt, smak eller ljud, utan att dessa upplevelser sker på riktigt. Den inre bilden kan vara baserad på tidigare erfarenheter men den kan också fungera på ett mer illusionsskapande plan med hjälp av fantasin. För mig är inre bilder ett användbart skådespelarverktyg. Inre bilder är till exempel lämpliga för att gestalta roller eftersom bilderna kan ge nyttig information för skådespelaren. Inre bilder kan också fungera som ett verktyg för att hitta och utnyttja inspiration, koncentration eller avspänning. Skådespelaren kan också använda sig av inre bilder via visualisering och andra tekniker för mental träning. Jag har märkt att inre bilder hjälper mig i mitt skådespelararbete genom att ge min kropp och mina sinnen ytterligare omständigheter att arbeta med. Till exempel bilden av att det är eld i min svanskota eller förnimmelsen av att rummet hela tiden krymper, skärper min koncentration och min kreativitet på ett sätt som jag upplever att gör mig mer närvarande och flexibel. En bild kan alltså bli en ram, ett slags utlösare, för någon form av energi och därmed också en hållhake som jag kan förankra en viss scen eller handling i. Den här essän närmar sig den inre bilden som ett verktyg för skådespelaren genom tre olika delar. Den första delen försöker definiera vad inre bilder och mentala representationer är genom definitioner från bland annat neuro- och sportpsykologin. Den andra delen redogör för inre bilder som ett verktyg som kan hjälpa skådespelaren i arbetet. Den tredje och avslutande delen är en introspektiv analys av mitt eget personliga arbete med inre bilder och de utmaningar jag ställts inför under min skådespelarutbildning.
Harald Molander : människan och konstnären. 1, Ungdom och resor 1858-1886 : brev och anteckningar
Teaterårsboken
Mystik på svenska teatrar : nutida skrock och spökupplevelser
Rödluvan och vargen
Inkluderande teaterverksamhet : nya möjligheter för socialt arbete
Jag har med denna essä velat bredda, och fördjupa mig i, mina ideer om att påverka. Det jag har kommit att intressera mig för handlar om ett utforskande och letande i att förstå hur människors kroppar kan uppleva och reagera.   Med vilka verktyg går det att bjuda på upplevelser för något större och mer än bara intellektet? Med hjälp av litteratur, som i direkt mening kanske inte har med teater att göra, letar jag mig vidare i mina möjligheter att påverka. Går det att hitta någon form av "påknapp" till reaktioner? Genom att läsa mer om Pavlov och hans forskning kring betingade (inlärda) reflexer förstår jag mig bättre på mina egna tidigare erfarenheter och reaktioner på detta. Till exempel hur synen av ett rakat huvud har lett till den inlärda "fight or flight" responsen. Vetenskapliga och populärvetenskapliga källor har gett en större insikt i hur färger, dofter, ordval och bilder kan komma att starta kroppsliga reaktioner som kan leda till allt från adrenalinpåslag till empati. Radiosändningar och litteratur om "priming" lyfter att information som vi tar in finns kvar i minnet och påverkar kommande känslor, tankar och beteende. Med hjälp av teaterexempel som jag har sett eller själv varit delaktig i lyfter jag exempel på vad jag tycker är intressant i relation till påverkan med hjälp av olika signaler. I en pjäs tog doften av pannkakor mig raka vägen till min barndom i värme och trygghet hos mina morföräldrar, i en annan kom mina tårar i samma stund som de dansande skådespelarna höjde en öppen hand till en örfil men fortsatte sen dansa. Det handlar om signaler, dofter, erfarenheter, ljud, syn, triggare, ankare, minnen, Pavlov, Henrik Fexeus, epigenitik och mycket mera.
Svenska inhemska teatern 1894-1919
Vid svenska scenen i Helsingfors : minnen och bilder. [I]
Varför teater?
Skådespelaren och hans roll skrevs på 1770-talet men publicerades först 1830. Sedan dess har denna spirituella dialog varit den mest omdebatterade av alla skrifter om skådespelarens arbete. Den är än idag ytterst stimulerande läsning för skådespelare, teaterhistoriker, kritiker, estetiker - och alla andra som intresserar sig för scenkonsten.
Sekelskiftets Fair Ladies i Helsingfors : Bilderna ur Svenska Teaterns arkiv ( Helsinki )
Teatern ska leva!
20 år Kammarteater : svenska teaterklubben 1951-1971
Svensk teater i Finland. 2, Finlands-svensk teater
När den glada änkan kom till Finland
U.S.A. : liv och teater
Teater och drama under Gustaf III : litteraturhistorisk studie
Svängrum
Att bryta sig ur formen : om genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Svenska teaterföreningen i Finland r.f. : femtioårshistorik
Den moderna teaterns genombrott 1890-1925
Detta är en uppsatts om påverkan!
Kom täta natt
Vasa-Biograferna mot bakgrunden av filmens halvsekel
Svensk teater i Finland. I : Rikssvensk teater
Ny svensk teaterhistoria. 1, Teater före 1800
Om fruntimersroller : spelade af karlar på romerska theatern
Teater i Tornedalen nu och förr
Ett annat sätt att vara ung
Teaterarbete : texter för teori och praxis
Mitt livs mazurka med Thalia : äventyr i olika länder
August Strindbergs samlade verk : nationalupplaga. 64, Teater och Intima teatern
Scenens barn och andra
Nätverket för teaterkonst i Österbotten : en aktionsforskning om samarbetet i nätverket
Bilder ur svensk teaterhistoria
"Offentliga nöjen" : Djurgårdsmässans teaterutställning 1951 : Liljevalchs konsthall 11 maj - 17 juni
Hur går det för Dálvadis : satsar allt under de närmaste åren på ett mångmiljonprojekt ; Dálvadis-teatern inför frågan: Hur blir den tredje perioden?
Publikarbete - med fokus på åskådarens upplevelse och utveckling : beskrivning och receptionsanalys av publikarbete kring föreställningen Utrensning hösten 2010
Första raden
Det känns konstigt att vakna i sin egen säng
Ansatsernas teater : tendenser i svenskt teaterliv
Dalvádis : samegruppen som ska få makthavarna att svettas
Skådespelerskan Harriet Andersson berättar här för filmskribenten Jan Lumholdt om sitt liv och sin karriär. Om förhållandet till filmen, teatern, männen och livet. Bl.a. om förhållandet till Ingmar Bergman, svårigheten att kombinera mammaroll med karriär och om kulturkrocken som uppstod då hon gifte sig med en bonde.
Julius Cæsar Shakespeares historiska drama : jämte några anmärkningar om kritik och skådespelarens konst samt ett tillägg om teaterkrisen och teatertrasslet : tillägnadt Intima Teatern
Lucias vansinne på finska : Emmy Achtés debut i Lucia Lammermoorin morsian på Finska Operan år 1873.
Radioteater - mer än ord : text, paralingvistiska tecken och övriga tecken i tre finlandssvenska hörspel
Uppsatser och kritiker
Konst och konster
Den skapande  inspirationen : nyckeln till (konstnärs)livet
Teaterprojekt för döva barn och ungdomar : förstudie
För en frigörande teater : 200 övningar och lekar för skådespelare och icke-skådespelare som vill uttrycka sig med teater
Något om teaterns öden i Finland
Livet på teatern : tio röster
Hovteaterrådets lärdomar
Svenska stjärnor : från filmens och scenens värld
Rovaniemi stadsteater storsatsar på samer ; Samisk teatergrupp diskuteras i Finland
Improvisation som kreativitetskälla : en undersökning om improvisationens möjligheter i en teaterproduktion
Svensk teater i Finland. 1, Rikssvensk teater
Rapport över dövas nordiska teaterseminarium
Då kan man lika gärna kittla varandra : en bok om Allan Edwall
Hunden Moshe följer med sin matte till teatern. Där träffar han en råtta som han blir vän med, trots att han egentligen borde jaga den. Råttan bor på teatern tillsammans med sin mamma och sina syskon. På nätterna när teatern är tom på människor övar de sig att sjunga som Primadonnan. En dag händer något fruktansvärt
