http://www.yso.fi/onto/yso/p26236 vetenskapsakademier
vetenskapsakademier vetenskapsakademier
Johan Haartmans verksamhet vid universitetet i Åbo under åren 1754-1787 : skildrad enligt hans bref
Kungl. Vetenskapsakademiens porträttsamling
Åbo universitets lärdomshistoria. 1, Medicinen : medicinens studium vid Åbo universitet
Grift runor. I hast. Ristade vid. : Medicine doctoren och professoren vid Åbo academie, samt ledamoten af Kongl. svenska vettenskaps academien. ... Johan Leches begrafnings act. Som skedde i Åbo domkyrkja den 20 junii 1764.
Dissertatio academica sistens hortum Academiae Aboensis, cujus partem primam, venia amplissimae facultatis philosophicae in Regia Academia Aboënsi, publico examini submittunt, Carolus Nic. Hellenius, phil. mag. med. licent. facult. med. adj. nec non botan. demonstrator, et Josephus Mollin, stipend. reg. Ostrobotniensis. In auditorio majori die XIX. Junii MDCCLXXIX. h. p. m. s.
Professorer : 35 professorer under lika många årtionden vid Kungliga Akademien i Åbo, senare Kejserliga Alexanders-Universitetet, numera Helsingfors universitet
Öfver segren vid Svensksund den IX julii MDCCXC. Skrift, som vunnit stora priset i academien 1793.
Enfaldige fägne-rijm, : stälte i en lyck-önskan til ett wälsignat gifternål för ... herr professor medicinae, doct. Petrus Elfwing, samt ... jungfru Christina Flachsenia ... i Åbo den 10. februar. 1723. Af de förnäma contrahenternas i ödmiukhet förbundna client
Inträdes-tal, hållne uti Svenska Academien den XIII. Maji MDCCLXXXVI. af öfverste kamar-junkaren, cavalieren hos hans kongl. höghet kron-prinsen, general-adjutanten af flygeln, öfwerste-lieutenanten, friherre Gustaf Mauritz Armfelt, och lectoren vid Hernösands gymnasium samt probsten och kyrkoherden mag. Carl Gustaf Nordin
Jubilum Ostro-Gothicum eller : Östgötha-frögd hörd widh Aura strand, då ... herr Matthias Swederus, juris svecani & romani professor ordinarius wijd dhenne kongl: academien här i Abo brvdgvmmen; medh ... iungf. Anna Festing, brvden; ... ett ovplössligit echtenskapz förbund anno 1688. den 3. julii, slöth
Pietari Venäjän tieteen historiassa = S:t Petersburg och Rysslands lärda värld
Vetenskapsakademier och den akademiska gemenskapen
Åminnelse-tal öfver för detta Kongl. Vetensk. Academiens ledamot, medicinæ och anatomiæ professorn vid Kongl. Academien i Åbo, herr doctor Johan Leche, hållit i Stora Riddarhus-salen den 27 Februarii 1765. på Kongl. Vetensk. Acad. befallning, af dess ledamot Roland Martin, anatom. et chirurg. professor
Åminnelse-tal öfver framledne kongl. maj:ts troman, landshöfdinge och riddare af Kongl. Svärds-Orden, samt Kongl. Vetensk. Academiens ledamot, ... Anders Joh. Nordensköld, efter Kongl. Academiens befallning hållit den 28 Martii 1764, på stora riddarhus-salen, af hännes medlem Johan Fredric Kryger, commissarius i riksens högl. ständers manufactur contoir
Teologins historia vid Åbo universitet. Förra delen : 1640-1713
Bilden av ett vetenskapssamfund
Herman Diedrich Spörings med. doct. och professor vid Kongl. Academien i Åbo, ledamot af Kongl. svenska vetenskaps academien i Stockholm, samt af Kongl. Vetenskaps Societeten i Upsala äreminne, offenteligen på stora Riddare-hus-salen, efter Kongl. Vetenskaps Academiens befallning uprättadt den 11. jan. 1749. ad dess ledamot, Abraham Bäck, med. doct. och assessor i Kongl. coll. med. kongl. hof-medicus och Kongl. Vetenskaps Societetens i Upsala medlem
Känningar af Guds försyn vid nyttiga vetenskapers främjande; i et tal hållit för Kongl. Svenska Vetenskaps Academien af doct. Johan Browallius, då han lade af sit därstädes förde praesidium, den 23 maji 1747.
Medicinen vid Åbo akademi under 1600-talet
Nytta och lärdom : Pehr Adrian Gadds respondenter i samhällelig belysning
Tal hålne, då Hans Kongl. Höghet : första gången emottog Vetenskaps academien såsom hennes protector och ledamot d. 17 martii 1747.
Recept för ökat välstånd : om naturvetenskapliga discipliner vid Åbo akademi
Dygdens vpsökte cronan; vthi : största gndachtigheet, [sic] wördar den ... herr m. Petrus O. Hahn, ... brudgum; tillijka medh den ... i. Margareta Lietzen, ... herr Nicolai Lietzens, ... älskeliga käre dotter, bruden: då the medh hwar andra, ... ingingo ett ährligit ächta förbund i Åbo, den 13. Ja. 1681. Hwilket at sket vthi en önskeligh, ... gode och trogne wän, Andreas B. Hasselqwist, Calmariensis
Svenska tekniska vetenskapsakademien i Finland 80 år : "för högre teknisk undervisning på svenskt språk"
Vetenskapsakademin i Berlin : några drag ur akademins historia
I vetenskapens tjänst i 150 år
Publika kulturer : Att tilltala allmänheten, 1700-1900 : en inledning
Kungl. svenska vetenskapsakademien 250 år
Finska vetenskaps-societeten : en presentation
Åbo universitets lärdomshistoria. 2, Juridiken
Vad farfars taskbok gömde och litet till : en romantikers kärlekssaga
Teologins historia vid Åbo universitet. Senare delen : 1713-1827
Juridikens studium vid Åbo universitet : med en inblick på den akademiska jurisdiktionen och ekonomin
Utförligare beskrifning : på den i Kongl. Wetenskaps Academiens handlingar, tredie quartalet 1773, anförde enbets-wagn, af C. von Quanten, öfwerste och riddare
Naturalhistoriens studium vid Åbo universitet
Lyckönskan då ... her Matthias : Swederus widh den kongl. academien i Åbo widtberömbd juris rom. & svec. professor. brudgummen: medh. ... iungf. Anna Festing bruden sin hedersdagh ... fijrade i Åbo den 3. julii anno 1688. ..
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1985 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1985 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1985
Vägar till vetenskapen : Sveriges unga akademi om att bli och vara forskare
Kurs 1993 : Finlands Akademis mål och strategi
Löysin jotakin hauskaa : Andrew Erikssonin juhlakirja hänen täyttäessään 50 vuotta maaliskuun 20. päivänä = Jag hittade något trevligt : festskrift till Andrew Eriksson på hans 50-årsdag den 20 mars
Studier i Kungl. Vitterhets Historie och Antikvitets Akademiens historia
Suomen Akatemian kansainvälisen toiminnan strategia = Finlands Akademis internationella strategi
Akademierna : mångvetenskaplighet, friheten och oberoendet
Fru veneris beställning, vppå : ... her Erici E. Falandri, wälbestälte fac. phil. adj. wed Kongl. Acad. i Åbo och vnder lagmans öfwer frijherrskapet Närpis: sampt ... iungfrus, i. Christina Olofzdotters den 9 Martii 1669 i Åbo wälfijrade bröllops-fäst, aff en godh wän effter åstundan i hast beskrefwen
Den stora mannen i den höglåfl: : kongl: håff-rätten här i storfurstendömet Finland, ... assessoren, ... herr Erich Tigerstedt, ... blef införd uti dess graf och hwijlorum i Åbo stadz dom-kyrckia den 5. octob. a. 1697.
Den vetenskapliga forskningens tillstånd och nivå i Finland : sammandragsrapport
A. N. Clewberg-Edelcrantz och hans omgivning
Cupidinis wälde vthwijsat: : tå ... mag. Petrus Hahn, wälförordnadh politices och historiarum professor i Lund i Skåne: så ock ... iungfrw: i. Margareta Lietzen, ... herr Nicolai Lietzens, adsessoris i then höglofl. kongl. hoff-rätten i stoor-furstendömet Finland, kärälskelige dotter: ... ächta förbund ingingo i Åbo den 13. jan. åhr 1681. ... af N. Lechandro
Öfver directeurens vid Kongl. landtmäteri commissionen i Finland, och ledamotens af Kongl. Svenska Vetenskaps Academien, herr Ephraim Otto Runebergs död, som timade i Wasa den 19 januarii år 1770.
Applausus votivi in actum ... solennem dum ... magnifica Reip. lit.iae sceptra ... dn. Laur. Braun med. doctor atq[ue] professor ... prima vice capesseret die 23. Junii anni nonagesimi sexti supra millesimum [et] sexcentissimum [sic]
Åminnelse-tal, öfver kongl. maj:ts tro-man, cancellie-rådet och riddaren af Kongl. nordstierne orden, samt Kongl. Vet. Academiens ledamot, välborne Anders Anton von Stienrman, hållit i stora riddarhus-salen, den 14. jan. 1766. På Kongl. Vet. Academiens vägnar, af dess ledamot, Carl Fridric Mennander, biskop och pro-canceller i Åbo
Åminnelse-tal, öfver professoren : vid Kgl. academien i Åbo, assessoren och riddaren af Kgl. Wasa orden, ... doct. Joh. Haartman, hållet för Kongl. vetenskaps academien, den 14 jan. 1789, af des medlem, And. Joh. Hagström, med. doct. och professor
Sång vid philosophiae theoreticae professoren och inspectoren för Tavastländska nationen, magister Gabariel Palanders jordfästning i Åbo domkyrka, den 20 November 1821
Inträdes-tal hållna i Svenska Akademien den 13 maj 1786
Lijk-predikan öfwer ... hoffråd, ... her Iohan Olofsson Stiernehöök, til Käfwerstadh, etc. sampt hans k. son, ... h. Oloff Stiernehöök, fordom ... secreterare vthi general kongl. commercie-collegio. Tå bägges theras salige lekamen ... blefwo til sine hwilorum beledsagade och begraffne vthi Stockholms store-kyrckia den 10 februarij anno 1676. Hållen ... aff Olao Swebilio past. Holm prim. & consist. praes
Åminnelse-tal, öfver kongl. maj:ts tro-man, cancellie-rådet och riddaren af Kongl. nordstierne orden, : samt Kongl. Vet. Academiens ledamot, ... Anders Anton von Stienrman, hållit i stora riddarhus-salen, den 14. jan. 1766. På kongl. Vet. Academiens vägnar, af dess ledamot, Carl Fridric Mennander, biskop och pro-canceller i Åbo
Åbo universitets lärdomshistoria. 5, Filologins studium vid Åbo universitet
... Kongl. maj:t har ... behagat ... förständiga, at som kongl. maj:ts ... fader konung Gustaf III. ... uti ... för Swenska Academien ... utfärdade ... privilegium stadgat, at ... academies ledamöter böra blifwa ... ansedda såsom adelige wederlikar och njuta uti rättegångar ... lika förmåner, samt wid deras begrafningar lika heder ..
Graaf-skrift öfwer ... adsessor, : ... her Erich Tigerstedt, hwars lijk ... bleef beledsagat til sitt hwijlorum uti Åbo doom-kyrckia anno 1697. den 5. octobris
Den naturkunnige akademieledamoten : några aspekter på nätverk och symboliska maktresurser under frihetstiden
Sällskapet "Pro Natura" i Åbo, 1792-96 : några uppgifter om dess organisation och verksamhet
Åminnelse-tal öfver Kongl. Vetensk. academiens framl. ledamot, directeuren vid landmäteri-commissionen i Finland, : herr Ephraim Otto Runeberg, hållit d. 3 Oct. 1770. På kongl. academiens befallning, af hännes medlem Joh. Fred. Kryger, commerce-råd
Äre-minne, öfver philosophae adjuncten vid Kongl. Academien i Åbo, ädle och hoglärde herren, herr magister Samuel Chydenius, efter fleres åstundan hållit i Kongl. Vetenskaps Academiens rum, den 7. jan. 1759. af Clas Blechert Trozelius, kongl. hof-predikant och professor vid Kongl. Carol. Acad. i Lund
Mathias Calonii bref till Henrik Gabriel Porthan : åren 1793-1800
Det krönta huset : Kungliga Svenska vetenskapsakademiens byggnad i Frescati
