http://www.yso.fi/onto/yso/p26227 sågverksarbetare
sågverksarbetare sågverksarbetare
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del II : samlingens tid
Rättvisan skall segra : sågverksarbetarnas strid för sin rätt och min egen mot benhårt juristeri : minnesanteckningar från 1870 till våra dagar
Träarbetaren : Organ för Svenska Träindustriarbetareförbundet
Skogsarbetarna och motorsågen : en studie av arbetsliv och teknisk förändring
Sågvärksindustriarbetaren : Kvartalsberättelse för Sv. Sågvärksindustriarbetarförbundet
Träarbetaren : Organ för Svenska Träarbetareförbundet
Sundsvallsdistriktets sågverksarbetare 1860-1890 : arbete, levnadsförhållanden, rekrytering
Teknik och kommunikation. Grunderna för läroplanen för träbranschen        på andra stadiet : grundexamen inom träbranschen, grundexamen inom sågbladsskötsel, grundexamen inom tapetseringsbranschen, grundexamen inom båtbyggnadsbranschen
Sågverksfolket : Alnöbygd i förvandling
Sågverks- och Brädgårdsarbetaren
Labby såg 1910 - 1965
Skogsarbetare behöver inte permitteras vintertid
