http://www.yso.fi/onto/yso/p26273 kommunreform
kommunreform kommunreform
More independence - better locally adapted services? : public administration reforms and the municipal services for people with intellectual disabilities 1994-2000.
Sverige förlänger frikommunförsöket : statsvetare lyfter fram partiernas problem
Vår förvaltning : nationen växer fram 1809-2009
Vägval i Svenskfinland
Experiment som politik : länsdelegationsexperimentet i handlingsrationell belysning
Reformer och revolutioner : en kort introduktion till Sveriges ekonomiska historia åren 1750-2010
Statsbidragssystemet ändras både i Finland och Sverige?
Vägen till frikommunförsöket
När friheten gryr : utgångsläget i frikommunen Ekenäs
Frikommunsförsökets resultat väcker intresse
Splittring och handlingskraft : de svensk- och tvåspråkiga kommunerna i strukturreformen
I skuggan av ädel : integrering i kommunal vård och omsorg
Församlingsstrukturen i omdaning : nu behövs fördomsfrihet och visioner
Reformer och ideologier : lokala nämnder på väg
Hur skulle en kommunreform på Åland inverka på den kommunala demokratin?
Vi österbottningar och förvaltningens reformer
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Fullmäktige : yrkeskårens framtid?
Utvärdering i politik och förvaltning
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Statsandelsreformen 2010  : Beräkning av statsandel till den grundläggande utbildningen
Kommunalförbundet försvinner, samkommunen kommer
...av levande stenar : en inspirationsbok och handbok för församlingens förtroendevalda
Radikala hugg och smygande reform
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 1, [Sammanfattning, författningsförslag]
Frikommuner ur teoretiska perspektiv
Kommunerna i förändring
Enligt lika grunder : språkkonsekvensbedömning av de föreslagna strukturmodellerna för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland = Samanlaisten perusteiden mukaan : ehdotettujen hallintomallien kielivaikutusten arviointi Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
Eden och anden : ett herdabrev om kristet oastänkande
Kommunreform på Åland? : en förstudie
Struktur och handlingar i en kommunal reform : erfarenheter av balanserad styrning
Vi gjorde det : skolreformen i kommuner och städer : matrikel över kommunernas skoldirektörer och andra skolförvaltnings tjänstemän 1968-1997
Marknadsorientering av kommunal serviceproduktion i Finland och Sverige
Förbundsordförandens översikt : skattereformen får familjepolitisk slagsida
... av levande stenar : en inspirationsbok och handbok för församlingens förtroendevalda
Island röstar om sammanslagning av kommunerna
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 3, [Bilagor]
Kampen om godsen : två fallstudier från Valle Sagrado under den sista perioden av det andinska storgodsägarväldet
Reformer och regler : om att spara och förändra i offentliga organisationer
Slutligt förslag till planer angående kommunreform i Åbo och Björneborgs län
Strukturreformer inom lokalförvaltningen : en utvärdering av 1968 års finländska kommunsammanslagning i ett 40-årigt perspektiv
Anholt - liten ö i stor kommun
Kulturreform att vänta inom kommunernas budgeter ; Ny budgetuppställning i fem delar
Forskarperspektiv på kommun- och servicestrukturreformen i Finland : undersökning nr 23 inom forkningsprogrammet för utvärdering av strukturreformen (ARTTU)
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 2, [Motiv]
Kommunerna genomför reformen : kommun- och servicestrukturreformen
Ledaren : En tid av utmaningar
Den nya kommunen : en studie av tidigare kommunsammanslagningar
Alla alternativ på bordet
Kommunernas statsandelssystem från den 1.1.1997
Varför beställar-utförarmodellen? : Valet av samarbetsmodell inom samkommunen K5 granskar ur ett institutionellt perspektiv
Utvärdering av lärarutbildningens förändringsprocess vid Malmö högskola ur ett delaktighetsperspektiv
Kommunal struktur i förändring : elva frikommuners utveckling under åren 1988-90
Dansk inspiration inför finländsk reformrunda
Marknadsorientering av kommunal serviceproduktion i Finland och Sverige : tre möjliga förklaringar till val av marknadslösningar
Språkrättsliga konsekvenser av kommun- och servicestukturreformen
Kyrkan inför år 2000 : en kyrka som växer nerifrån
Finlands riksdag : folkets röst förr och nu
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Hur är läget?
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Kyrkostyrelsens svenska avdelning hotad
Opinioner och trender i Svenskfinland : barometern/01-07
Brott mot rättskipning, myndigheter och allmän ordning samt sexualbrott
Organisationsreformen: färre enheter, färre anställda, mera uppgifter
"Enligt vårt förmenande" : sju österbottniska röster om kommunernas framtid
Något vid sidan av välfärden : Holmön som den sista småkommunen i Sverige 1925-1973
En livskraftig kommun och servicestruktur : utredning av strukturgruppen för kommunalförvaltningen. Del I, Utredningsdel
Utbildning, social reproduktion och social skiktning
Församlingsreformen på tapeten också på stiftsfullmäktige
"Någon gång kommer gränsen emot"
Vem kan segla utan vind? : personalen som resurs i kommunalt förändringsarbete
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : statsrådets principbeslut
Lapsen oikeuksien toteutuminen kansalaisyhteydenottojen valossa : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2013 = Genomförandet av barnets rättigheter i ljuset av kontakterna från medborgarna : barnombudsmannens årsbok 2013
Förnyelsen av kommuner och landsting : slutbetänkande
Gammal tradition i ny gestalt : den nya Katekesen i Borgå stifts församling
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
