http://www.yso.fi/onto/yso/p26288 syriska
syriska syriska
Flyktingkrisen : från Syrien till EU
Georg August Wallins reseanteckningar från Orienten åren 1843-1849 : dagbok och bref. Bd 4
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien : [med nytt förord av författaren]
Svensk-turabdinskt lexikon = Leksiqon swedoyo-suryoyo
Mannen från Harem : [reportage]
"Staden i Ghayath Almadhoun och Mari Silkebergs gemensamma diktsamling liknar Damaskus, dagens Damaskus om vilket varje strof måste bli en katastrof. Dikterna gestaltar ett möte mellan olika språk, arabiska och svenska framför allt, olika skrivsätt, olika erfarenheter. "--Bonnier.
Rapport från fronten mot IS : dagboksanteckningar från kriget i Irak och Syrien
När världen tittade bort : svensken som kämpar mot Daesh i Syrien
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien
Syrien : revolutionen, makten och människorna
Nujeen : flykten från krigets Syrien i rullstol
