http://www.yso.fi/onto/yso/p26233 sportspel
sportspel sportspel
NHL 15 : Xbox 360.
Spelhandboken : vinn på sportspel med proffsens metoder
Nordisk kultur : samlingsverk. 24, Idrott och lek
Vägen till vinnarcirkeln : travhästen och dess människor mellan sport och spel
Den folkliga idrotten : studier i det svenska bondesamhällets idrotter och fysiska lekar under 1700- och 1800-talen
Folklig idrott : en etno-sociologisk undersökning av den finlandssvenska allmogens manliga friluftslekar, särskilt under sommarhalvåret, deras miljö och tradition i belysning av idrottens allmänna historiska förändringar och sociala betydelse
Tennisens stjärnor
Racketskolan
Svenska folklekar och danser. Del 1, Idrottslekar
Larsmo Bollklubb 50 år, 1952-2002
Spelförståelse
Idrott och lek
