http://www.yso.fi/onto/yso/p26265 grillning
grillning grillning grillande
En receptsamling med grillad mat som tidigare givits ut i serien Mästerkockarnas bästa sommarrecept. 21 svenska kockar och matkreatörer medverkar, bl.a. Monika Ahlberg, Melker Andersson, Jonas Borssén, Mathias Dahlgren, Klara Desser, Niklas Ekstedt, Rune Kalf-Hansen, Leif Mannerström, Paul Svensson och Malin Söderström
Grilla medelhavsmat
Gott på grillen
Texas BBQ : [kött, rök och kärlek]
BBQ innebär långsam tillagning på låg temperatur. Boken är en steg för steg-guide för den som vill göra BBQ hemma, såväl i klotgrill som proffssmoker. Vilket rökträ som passar till vilket kött, grilltider och röktemperaturer. Även om BBQ-såser, rubs, salsor, cowboysurdeg och vilka sidorätter man ska äta till köttet.
Bröderna Martin och Anders Timell har här blandat sommarminnen, historier, tips och recept för avslappnade middagar med vänner och familj, för sommarfestens buffé och för dagarna då fiskelyckan varit god. Även recept på efterrätter och drycker
Somriga sallader : röror, grillat och annat gott
G.R.I.L.L.A. som proffsen!
Morberg grillar
Vi grillar och röker : sommarköket klarar hela måltiden
Boken innehåller ett 70-tal recept alltifrån sallader till röror, grillat och hembakat, med betoning på sallader. Beprövade, personliga sommarfavoriter blandas med nyskapande och annorlunda mat. Gemensamt för dem alla är att de består av ingredienser som är lätta att få tag på.
Franklin Barbecue : ett grillmanifest
Grilla för kärlekens skull
På grill och på spett
Grillning som sommarnöje ; kuvat Mikko Oksanen
BBQ : fisk, vego, kött : mer än 180 recept
Rök & grilla : recept, tekniker och tillbehör
Grilla gott - komplettera korven
Grilla : fräscht till sommarkvällar och myskvällar
Grilla! : kött, fisk, tillbehör, desserter och massor med grönt
Grillade rätter på Savoys terrass ; kuvat Mikko Oksanen
Grilltillbehör från Arla köket : [sallader, glazer, marinader, rubs, krämer och röror, kryddsmör, grillade tillbehör, picklat och inlagt, såser och dressingar, salsor]
BBQ : nya spännande smaker och 120 grillrecept
Världens bästa grillbok!
BBQ : glödande gott från grillen
Vegan BBQ : [grilla grönt och galet gott!]
Mästerkocken grillar
Texas BBQ : kött, rök och kärlek
Grilla med bröderna Timell
Kockarnas grillbok
