http://www.yso.fi/onto/yso/p26297 stilistik
stilistik stilistik stillära
Institutionellt reglerad kunskap : tre decenniers läroplaner i fysik
Snabbhet, bredhet eller djup : hur personlighet och studieinställning påverkar studerandes informationssökning
Runebergs midsommaridyller
Om fundament och retorik i några av apostel Paulus brev i en Sveriges bibelöversättning, Bibel 2000
Hållbara texter : grunderna i formellt skrivande
"Det är Husqvarna" : om språket i tre upplagor av Läsebok för folkskolan
Elevinflytande i ett didaktiskt perspektiv : en observationsstudie inom matematik
Studiemotivation och inlärning inom yrkesutbildningen : en teoretisk översikt
Språkinlärningsstrategier hos gymnasieelever med dyslexi : sex fallstudier
Satsens subjekt och textens
Återgivning av tal- och tankerepliker i Tove Janssons noveller Kvinnan som lånade minnen och Lustgården : en syntaktisk-stilistisk studie
Om stil och syntaktisk struktur i svenskspråkiga tidningsrubriker
Svensk brevkultur på 1800-talet : språklig och kommunikationsetnografisk analys av en familjebrevväxling
Praktisk anwisning till swenska stilöfningar : i twänne curser. Förra cursen, Bref för ungdom samt utkast till bref och berättelser, jemte kakographiska öfningsstycken till corrigering, och ett bihang, innehållande åtskilliga formulärer, m. m.
Lexikal utveckling i svenska som andraspråk : ordinlärning och verb hos finska studerande på avancerad nivå
Allting är en spegling : Jarl Hemmers poesi och prosa i ett språkligt återsken
Bildmässiga stilfigurer i två rederibolags resebrochyrer
Våra arbetsstilar : hur vi är avgör hur vi lär
Ordinlärning, ett mekaniskt plugg? : en enkätundersökning av hur finska gymnasister lär sig svenska ord och hur de förhåller sig till inlärning av svenska ord
Så arbetar du med lärstilar : nyckeln till kunskap och individualisering
Det skönlitterära språket : tolv texter om stil
Inlärningsstrategier och kommunikationsstrategier hos två gymnasister i klasstandem
Svenska stillära : jämte ämnen till uppsatser på modersmåletför elementarläroverken
Skriva för att övertyga
Gör studierna enklare : och förbered dig för livet i kunskapssamhället
Även himlen har prickar . en bok om språkliga fadäser
En studie av ordinlärningsstrategier hos utländska studenter som studerar svenska som andraspråk i Sverige
Lotta-böcker och deras finska översättningar
Språk- och stildrag hos Runeberg
Sjukvårdarnas epistemiska stildominans : en empirisk studie av sjukvårdarnas stilfördelning på olika avdelningar inom en sjukhusorganisation
Stillära för hantverkare / L.E. Nilsson
Studieteknik för effektiva studier
Klarspråk på nätet
Skrivboken
Samlade skrifter. 16, Kommentar till Skönlitterär prosa
Fiint språk : språket som förhöjer, förför och förargar
Dina studier och ditt liv
Lärande & metod : lärstilsanpassad undervisning jämfört med traditionell undervisning i svensk grammatik
Aktivitetens betydelse för inlärningen och utvecklingen hos barn mellan 7 och 12 år
Produktiva övningar i gymnasiesvenska - i ljuset av dagens syn på inlärning
Svenska på scen : språk och språkanvändning i svensk dramatext från tre sekler
Språkvetenskaplig stilistikforskning utgår från texters språkliga form och studerar hur den förmedlar innehåll och känslor, och hur läsaren styrs och påverkas av formen. Detta är sällan uppenbart för läsaren, och kanske inte alltid ens för författaren. Skönlitteraturen är ett självklart inslag i de flesta människors liv och språkutveckling, och den har sin givna plats i svenskämnet i skolan. De senaste decennierna har dock språkvetenskapen framför allt studerat sakprosa. Med antologin Det skönlitterära språket vill forskare från flera av landets universitet blåsa nytt liv i intresset för språkvetenskaplig stilistikforskning. Det är ett forskningsfält som både är intressant i egen rätt och viktigt som en del i beskrivningen av svenska språket. Bokens artiklar visar olika språkvetenskapliga metoder för att studera skönlitteratur, och i texterna ryms analyser av romaner, noveller, sagor och lyrik. Texterna speglar aktuell forskning och kan användas inom högskoleundervisning, för studenter med någon termins språkstudier bakom sig. Antologin passar särskilt bra för undervisning inom svensklärarutbildningen, eftersom fokus ligger på både språk och litteratur. Artiklarna bjuder dessutom på givande läsning och nya insikter för den som är allmänt språk- och litteraturintresserad.
Om beaktandet av inlärningsstilar i språkundervisning : en kvalitativ fallstudie
Om inlärningsstilar i läroböcker för B-svenska på högstadiet
Hur vi lär
Skriv bättre - på kortare tid : en bok för dig som vill lära dig skriva bättre!
Latinsk stilistik till de högre elementarlärowerkens tjenst. 1. afdelningen
En språklig vandring i Guds vackra värld : om Martin Kochs många röster : anförande vid Svenska Vitterhetssamfundets årsmöte den 17 maj 2011
Läroboksspråk : om språk och layout i svenska läroböcker
Saco-SR-konflikten 1971 : en analys av opinionsbildning i tidningsledare
Runebergs "Kung Fjalar" : några stildrag
Textvård : att läsa, skriva och bedöma texter
Lära sig kan alla! : men inte på samma sätt och inte på samma dag
"Äfven i dag några rader!" : familjebrevskrivning på 1800-talet
Lärstilar : handledarguide
Allt vi skriver innehåller interpunktion. Mellan orden finns mellanrummen och skiljetecknen och vissa ord skriver vi kursivt eller versalt. Interpunktionen är en oumbärlig del i hur vi kommunicerar med varandra i skrift. Ändå har utförligare studier om interpunktionens funktioner varit sällsynta, och många textforskare har helt bortsett från interpunktionen. I skriftens gränstrakter: interpunktionens funktioner i tre samtida svenska romaner är min doktorsavhandling, som jag försvarade den 6 mars 2015. I avhandlingen studerar jag interpunktionen i tre samtida svenska romaner: DIVA av Monika Fagerholm, Förvandling av Eva Adolfsson och Fadevår, tack för ljuset! av Fredrik Ekelund. De kvalitativa analyserna visar att interpunktionen har en bred potential för den som tar sig an att gestalta en romanvärld med dess figurer och miljöer. I var och en av romanerna är interpunktionen ett integrerat element i stil, tematik och berättarteknik. Interpunktionen möjliggör avancerade konstruktioner och resonemang, den strukturerar skriftspråkets enheter och den låter skriftens röster och tonfall brytas mot varandra.
Att skriva bättre i jobbet : en basbok om brukstexter
Tydliga texter : snabba skrivtips och språkråd
Testa din inlärningsstil : en utredning om VAK i undervisning av det andra inhemska språket
Runebergs "Hanna" : en stilhistorisk analys
Pluralis i svenska : färdigheter och inlärningsstrategier hos åttondeklassare
Lek och sysselsättning
Styrkor och svagheter med problembaserat lärande : en litteraturanalys
Problembaserad inlärning : en beskrivning av ideologi och pedagogisk referensram
Språkinlärningsstrategier och studiemotivation : en undersökning bland vuxna studerande i svenska
Studieteknik för högstadiet
Skriv för webben : en praktisk handbok för dig som informerar
Praktisk anwisning till swenska stilöfningar : i twänne curser. Sednare cursen, Utkast till chrior jemte chria-ämnen
Lärandets universum
Stilistiska öfningar
Elevautonomi i språkundervisningen : teori och praktik - elevautonomi på gymnasienivå
Inlärningsrevolutionen : ett program för livslångt lärande
Såld på engelska? : om språkval i reklam och marknadsföring
Att ställa till en scen : verbala konflikter i svensk dramadialog 1725-2000
Aspekter på finsk och svensk interpunktion
Meningsbyggnaden i några fornsvenska prosakrönikor
Studiestil : att fungera som studerande : förhållningsätt till studieuppgiften och studiegruppen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Svensk stilistik : en handbok för stilhistoriska studier
Inlärningsstrategier i svenska : en enkätundersökning i två finska gymnasier
Peak learning : när lärande fungerar som bäst : skapa ditt eget livslånga utbildningsprogram för personlig utveckling och yrkesmässig framgång
Från undervisning till lärande
Språkriktighet, affärsbrev - och retorik? : läroverkens skrivundervisning under 1900-talets första hälft
I skriftens gränstrakter : interpunktionens funktioner i tre samtida svenska romaner
Samband mellan multipla intelligenser, inlärningsstilar och skolframgång i svenska och andra ämnen
Juridisk skrivguide
Även himlen har prickar : en bok om språkliga fadäser
Konststilarna / av Ewert Wrangel
