http://www.yso.fi/onto/yso/p26294 vicenotarier
vicenotarier vicenotarier
Varanotaarit 1967.
Sorge-fahna, öfwer ... h:r Henrici Petri Hasselgreens, ... oeconomi widh Åbo doom-kyrckia, ... hädanfärd: hwilken på sin resa, ... denne werlden valedicerade i Sund sochn på Åland den 26 februarii, anno 1676. och hans lekamen, ... til des lägerställe och hwijlokammar beledsagades den 18 martii nästföljande. Textus. Rom. 14: v. 7. 8. ... Af dess i sorgen qwarlemnade swågrar, til åminnelse vprättat
Klage-sång, öfwer ... h:r Henrici P. Hasselgreens, fordom wälförordnade oeconomi widh doom-kyrckian i Åbo, dödeliga frånfälle; hwilken födder til de[n]na werlden åhr 1635 den 1. maii, och på sin reesa stadder, vthi en saligh stund igenom döden hädanskildes i Sund sochn, åhr 1676 den 26 februarii; hwars lekamen sedan ... til sin hwijlokammar i Åbo doom-kyrckia den 18 martij nästföljande beledsagades, ... dem i sorgen qwarlemnadom til tröst och hugswalan, efter begäran sammanfattat af Olao S. Hartman, alumno regio. Siunges vnder melodie Hemligh stodh iagh en morgon, etc
