http://www.yso.fi/onto/yso/p2627 skriftsystem
skriftsystem skriftsystem skrift
Kina i tal och skrift : [en introduktion till kinesiska sprket]
Språk som syns
Suomen typografinen atlas 1642-1827 = Finsk typografisk atlas = Typographischer Atlas Finnlands
Ordet och pennan i mittens rike
Skrivkonsten : uppkomst och historia : alfabet, kilskrift, hieroglyfer och piktogram
Partiväsendets framtid
Människan och skriften : tecken, historia, psykologi
De egyptiska hieroglyferna
Språk och skrift i Öst- och Sydöstasien
Kanji de manga : lär dig japanska. Vol. 2
Egyptens nycklar
Mänsklig kommunikation
Konkordans till fyra transkriptionssystem för kinesiskt riksspråk
Språk och skrift i Europa : liten bok om Europas stater och språk
Räknekonstens kulturhistoria : från forntiden till dataåldern. Del 1
Tecknens rike
Tecken, märken och symboler : en Guinness uppslagsbok
Runor och ABC : elva föreläsningar från ett symposium i Stockholm våren 1995
Teckenriket
Historiska studier i folkliv, handelsteknik och redovisning
En handbok i konsten att läsa och förstå runor. Samtliga historiska tidsepokers runtecken skildras. Som läsare får man lära sig läsa, skriva och tolka den urnordiska skriften. Även om runforskningens historia. Lars Magnus Enoksen är författare, runolog och svensk mästare i glimabrottning.
Alfabetas stora bok om skrivkonstens historia
Ninives och Babylons kilskrifter
Skapa med kalligrafi
Kanji de Manga : lär dig japanska!. Volym 2
Runor : mästarens handbok
Lilla boken om runor
Räknekonstens kulturhistoria : från forntiden till dataåldern. Del 2
100 hieroglyfer : tänk som en egyptier
Runor. Historik – Tydning – Tolkning är runboken som inte kräver några förkunskaper, som på ett lättförklarligt och pedagogiskt sätt förklarar runornas utveckling under olika tidsperioder. Författaren förklarar bl a stavningsregler, grafisk uppbyggnad och uttal. Han hämtar praktiska exempel från olika runstenar i Norden. Vidare presenterar han översiktligt runforskningens historia – alltifrån 1500- och 1600-talens intresse, över nazisternas missbruk av runornas betydelse till New Age-rörelsens intresse för magi och ritualer.
Om runskriftens härkomst
Knossos och Mykene : vad lertavlorna berättar
Skriftens historia genom sex tusen år
Runorna i Sverige : en kortfattad översikt
De språksamma krumelurerna : en skrift om skrift
Kina i tal och skrift : [en introduktion till kinesiska språket]
Glömda skrifter och språk
D.s.k. "västerländska kulturens" skrift samt dess yttringar hos 11-19 åringar
Skrift : de olika skriftsystemen och deras utveckling
Japanska tecken i tiden
Skrivkonstens historia
Egyptens nycklar : jakten på hieroglyfernas gåta
Introduktion i grafonomi : det lingvistiska skriftstudiet
Vidar och Vega spanar på runor
Mykenes röst : tolkningen av linear B
