http://www.yso.fi/onto/yso/p2626 bildskrift
bildskrift bildskrift piktografi
Skrivkonsten : uppkomst och historia : alfabet, kilskrift, hieroglyfer och piktogram
Nylands nations arkiv 1817-1991
Profiler ur finskt kulturliv
Medieboken. Manus & dramaturgi för film
Karl August Tavaststjernan arkisto 1887-1923
Ur marionetternas liv
Arkivet innehåller brev till och från Z. Topelius samt litterära mm. handskrifter och handlingar. I arkivet ingår även övriga personers brevväxling och handlingar rörande Z. Topelius' familjemedlemmar.
Sociala konflikter och kulturella processer : historia med människor i centrum
Konrad Hällsténin arkisto 1836-1913 = Konrad Hällsténs arkiv 1836-1913
Det konstnärliga uppdraget? : en historia om konsthistoria, kontextkonst och det metafysiska överskottet
Svearna i saga och hävd
Jag skall dundra
Emil Öhmannin arkisto 1918-1979 = Emil Öhmanns arkiv 1918-1979
Suomen sota : seminaari Porin yliopistokeskuksessa 19.-20.11.2009 = Finska kriget : seminariet i Björneborgs universitetscentser 19-20 november 2009
Det förflutna som film och vice versa : om medierande historiebruk
Språk som syns
Hamsun : en filmberättelse
Tyda, läsa, skriva egyptiska hieroglyfer
Tenorens dotter
Skrivande som handling och möte : gymnasieelever om skrivuppgifter, tidsvillkor och bedömning i svenskämnet
Såret vill blöda ännu : Finland i svensk dikt 1808-1848
Fredrik Pacius : musiken som hemland = kotimaana musiikki
Manus och dramaturgi för film
Fänrikens marknadsminne : finska kriget 1808-1809 och dess följder i eftervärldens ögön
Axel Edvard von Bonsdorffin arkisto 1873-1913
Bilder från Bergman : essäer
Andreas Wilhelm Bolins arkiv
Idyll och hot : Zacharias Topelius - hans politik och idéer
Människan och skriften : tecken, historia, psykologi
Emerik Olsonin arkisto 1778-1971
Djävulens krig : förrädaren Gustav Lillbäck och stora nordiska kriget 1700-1721
Anton och Super-A : vill baka och tycker olika. 1
Att skriva filmmanus
Scener ur ett äktenskap
Filmdramaturgi och vardagstänkande : en kunskapssociologisk studie
Twilight : bakom kulisserna : berättelsen om hur vi gjorde filmen som bygger på romanen Om jag kunde drömma av Stephenie Meyer
Fantastiska vidunder och var man hittar dem : filmmanuset
Overground : 9 nordiska graffitimålare = 9 Scandinavian graffiti writers
Såsom i en spegeln ; Nattvardsgästerna ; Tystnaden
Föreställningar
Arkivet består av brev till F. Richard Faltin och brevkoncept från F. Richard Faltin till olika personer ävensom av brev till och från andra personer bl. a. mellan familjemedlammarna. Dessutom innehåller arkivet handlingar rörande Faltins verksamhet inom musiken samt Faltins kompositionsmanuskript och arrangemang för körer och orkestrar.
Vidar och Vega spanar på runor
Lenins älskarinna och andra ryska öden : det eviga Ryssland då och nu
Mina filmresor : en memoar
Nattflykt : processen från amatörmanus till proffsfilm
History marketing : använd företagets historia i kommunikation och marknadsföring
Anders Benjamin Helanderin arkisto 1896-1949
Kvinnovärld i vardande : tolv uppsatser i kvinnofrågor : utgivna till Fredrika Bremer-förbundets sjuttiofemårsjubileum
Att skriva för film
I begynnelsen var ordet : Ingmar Bergman och hans tidiga författarskap
Mannen från Barnsdale : historien om Robin Hood och hans legend
Bolins arkiv består av brevväxling och manuskript samt kopior av brev som Wilhelm Bolin skickat och som Helsingfors univeritetsbibliotek erhållit på 1970-talet, bl. a. från Kungliga biblioteket, Stockholm och Köpenhamn samt från statsbiblioteket i Wien.
Dramatik på vita duken : anteckningar kring den svenska filmen och dess relation till författarna 1910-1990
Picture exchange communication system : en beskrivning av PECS i praktiken
Knossos och Mykene : vad lertavlorna berättar
Carl Enckellin arkisto 1933-1954 = Carl Enckells arkiv 1933-1954
Hälsovård och det sociala området. Grunderna för läroplanen på andra stadiet inom skönhetsbranschen : kosmetolog, frisör
