http://www.yso.fi/onto/yso/p26279 utomhusutrymmen
utomhusutrymmen utomhusutrymmen utomhuslokaler utomhusplatser
Mazzanon aika = Tiden i Mazzano = Il tempo di Mazzano
Hemmafixarbibeln
Vackert med vintage : inspiration, idéer, inredning
Ambassadörsliv i förskingringen
Ute blir inne : inspiration för din utemiljö. Volym 2
Uterum : terrasser, grillar, belysning, möbler
Ute blir inne [volym 2] : inspiration för din utemiljö
Bilder från Skansen : hus och gårdar
Fagerbacka fäbodställe
Danskar startade jordbruk i Rumänien
Förstukvistar & verandor
En bok för hemmahantverkaren, såväl den ovane som den lite mer händige. Illustrerade bygginstruktioner, verktygs- och materialguider samt grundläggande byggmoment beskrivna steg för steg. Exempel på projekt
Stora boken om trädgårdsprojekt : sten, tegel, trä, pil, betong, metall, glas
Cité internationale des arts : 30 vuotta = 30 år = 30 ans
Somaliska ungdomars livssituation i Helsingfors-regionen : en intervjuundersökning med 30 somaliska ungdomar
Stora byggboken : allt för hemmasnickaren både ute och inne
De finska upplagsplatserna i S:t Petersburg
Sammandrag ; Summary.
Livscykelanalys (LCA) av ekologisk nötköttsproduktion i ranchdrift
Om Harvgården och dess ägare
Svensk utrikeshandel i krislägen : betänkande
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
Bryssel tur och retur
