http://www.yso.fi/onto/yso/p26298 guvernement
guvernement guvernement
Charta öfver Finska viken med däromkring belägne provincier; efter de bästa chartor och astronomiska observationer författad
[Ähre-minne öfwer ... fru : Catharina Törneroos, governaments [sic] cammererarens i Narva och Kexholms lähn, ... h. Erich Bårgs, ... huusähre [sic] på des döde mull fattadt, aff Johan Forsenio]
Charta öfver Finska viken med däromkring belägne provincier; efter de bästa chartor och astronomiska observationer författad uti Kongl. landtmäteri contoiret i Stockholm år 1788.
Viborgs guvernements atlas och dess tillkomst
Gudz barnas wandring och högsta goda, förestält då ... matrona, Catharina Törneroos, ... cammarerares wid gouvernementet i Narven, Ingermanland och Kexholms-län, ... herr Erich Borgz, ... maka, i Narvens dom-kyrckia den 29 martii, åhr 1696. ... blef begrafwen, af Jacobo Lang, s.s. th. doctore, superintendente uthi Narven och Ingermanland
Finland som generalguvernement
I berget är förswårt, : slå gerdzlestörar in. Nu är thet intet swårt til fruer slå sitt sinn? [sic] Til widare eftertancka uthstält då gouvernamentz cammareraren i Gefle ... herr Erich Gerdzlovius, med ... jungfru Christina Maria Berger, ... blef sammanhionad i Gefle den [ ] åhr 1714. Af ... Johann. Haartman
