http://www.yso.fi/onto/yso/p26245 antropologer
antropologer antropologer
Barheidas tre hustrur
Den kultiverade människan
Kartan i kulturforskningens tjänst
Från magi till bioteknik : medicinsk antropologi i molekylärbiologins tidevarv
De homine : människouppfattningen i äldre Luthersk tradition
Nya antropologiska porträtt
Från människosläktets barndom
"Vildrenen är själv detsamma som en gud" : "gudar" och "andar" i sovjetiska etnografers beskrivningar av samojediska världsåskådningar
Brott och bruk i ett primitivt samhälle
Det mänskliga menageriet
Påskön
Samhället mot staten : studier i politisk antropologi
Söderhav : människor och kulturer i Stilla havets övärld
Kultursociologiska texter
Kultur : variation och sammanhang
Människans spegel
Spillror av paradiset
Bin Ladin : ett familjedrama
Antropologi/journalistik : om sätt att beskriva världen
Anteckningar från en kolchos : [memoar]
Orört land : en forskningsresa till Nya Guinea
Det vilda tänkandet
Flera fält i ett : socialantropologer om translokala fältstudier
Det tropiska snöfjällets indianer : från en tvåårig forskningsresa till Sierra Tairona och Sierra Motilon, Sydamerika
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Katastrof! : olyckans geografi och antropologi
Kvinnligt, manligt, mänskligt : en undersökning av tre primitiva samhällen
Antropologen Hilma Granqvists minne lever ännu
Född till resenär : ett urval ur Edvard Westermarcks resebrev
Grekiska : språket, kulturen, myterna
Westermarck och hans intellektuella nätverk
Berättelse
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Nittiotredje häftet
Vad är socialantropologi?
Fem familjer : studier av fattigkulturen i Mexiko
Finnarna : som ras, folk och kulturbärare. 2, Den nutida finska kulturen och det finska folklynnet
Populär antropologi : särtryck ur Finsk tidskrift CXXXVII
Hilma Granqvist : antropolog med hjärtat i Palestina
Dödligt allvar
Världens folk : en modern översikt
Skuggor från det förflutna : roman
Lyssna, vite man! : indianska skrifter och tal riktade till erövrarna 1470-1976
Det respektfulla mötet : ett symposium om forskningsetik och antropologi, Stockholms universitet 25-27 november 1991
Materialismen och de 'primitiva samhällena' : den historiska materialismen inför lineage- och segmentsamhällena (med anledning av Anthropologie Economique des Gouro av Claude Meillassoux)
Schamantropologi i gränslandet mellan forskning och praktik : en studie av förhållandet mellan schamanismforskning och neoschamanism
Rapport över prof. Arne Runebergs och hans studenters i socialantropologi studieresa till Marocko 23.4.-6.5.1973
Människoraserna och moderna rasproblem
Gotländskt arkiv
Antropologiska porträtt. 2
Ge ifrån och föra hem : kognitiva aspekter av pilgrimsfärder i Himalaya
Erland Nordenskiöld : en antropologisk biografi
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Tredje delen : [Ur Kinas och Japans, naturfolkens samt de döda kulturreligionernas heliga ord och texter]
Finnarna som ras, folk och kulturbärare. 1, Finnarna som ras, och grunddragen av den finska kulturhistorien
Evaluering av Edvard Westermarcks och Hilma Granqvist forskning kring övergångsriter
Dalarnas folk : typer och härstamning
Människans utveckling i ljuset av hereditet och tradition, selektion och miljö
Främmande kulturer : den moderna etnografins grunder
Finska kranier jämte några natur- och literatur-studier inom andra områden af finsk antropologi
Utkast till acad. föreläsningar i anthropologien af Frans Michael Franzén
Distans och relation : bidrag till en filosofisk antropologi
Antropologi och tid
Prolog till en marxistisk antropologi : en diskussion om teori och metod
Nordens rastyper : geografi och historia
Finnarna : som ras, folk och kulturbärare. 1, Finnarna som ras, och grunddragen av den finska kulturhistorien
Indisk ökenby
En bok om det antika Grekland, språket och människorna. Likheter och olikheter mellan våra moderna normer och ideal och de gamla grekernas analyseras. Språket skildras liksom grekisk kultur, litteratur och mytologi. Till viss del är boken en parallell till Tore Jansons "Latin".
Apan, Afrika och människan
Människan : evolution och kultur
Moderna människor : antropologiska perspektiv på samtiden
RastafarI och reggae
Gotländskt arkiv : meddelanden från Föreningen Gotlands fornvänner
