http://www.yso.fi/onto/yso/p2620 det heliga
det heliga det heliga helig
Heliga Birgittas pilgrimsfärd : berättelse
Yrjö Hirn. 1, 1870-1910
På Birgittas vägar
Den helige Ande - din personliga hjälpare
Olav Haraldsson, Knut den store och Sverige
Ty där två eller tre är inloggade, där är han mitt ibland dem
Samlingar utgifna af Svenska fornskrift-sällskapet. 14:1, Heliga Birgittas uppenbarelser
Bilderna av heliga Birgitta
Sankt Erik konung
Helig, helig är bilden : reflektioner kring bilder, död och uppståndelse
Birgitta och böckerna : en undersökning av den heliga Birgittas källor
Europabilden av Birgitta
Fordna svenska helgonet Sancta Britas lefverne i sammandrag
Guds moder och den heliga Birgitta : en antologi
Sultanen som förlorade sin helighet : Westermarck och Durkheim om helighet och samhälle
Guds Ande finns i Guds ord
Vadstena klosters öden : till 600-årsminnet av Birgittas död
Birgitta-studier. 1.
Mellanösterns glömda kristna
Helig hand med världslig prestige : ett martyrsrelikvarium med ett donatorsvapen
Heligt - helt enkelt : Helig : församlingarna i evangelisk-luthersk kyrkan i Finland
Heliga Birgittas reliker
Samlingar utg. av Svenska fornskriftsällskapet : andra serien : latinska skrifter. Bd 6, Birger Gregerssons Birgitta-officium
Den heliga Birgitta och Karelen
Helig som ett vårdvetenskapligt begrepp
Det heliga livet - har djuren en själ?
Guds vänstra hand : den helige Andens biografi
St Lars - ärkediakon in Christo
Erik den helige och första korståget
Den heliga Birgitta av Vadstena (1303-1373)
Pyhän Yrjänän suojatit = S:t Görans skyddslingar
Leve söndagsskolan : glimtar från söndagsskolarbetet i Esbo svenska församling
Samlingar utgifna af Svenska fornskrift-sällskapet. 14:2, Heliga Birgittas uppenbarelser
Att förmedla Guds beröring
Kyrkan flyttar inte på söckenhelgerna
Olof den helige och Eskoleia : studier i Värmlands medeltidshistoria
Himmelska uppenbarelser. Tredje bandet
Regeringsplaner förbryllar
Samlingar utg. av Svenska fornskriftsällskapet : andra serien : latinska skrifter. Bd 4, Birgerus Gregorii, Legenda Sancte Birgitte
Studier öfver Theophiluslegendens romanska varianter
Anden verkar i oss
Samlingar utgifna af Svenska fornskrift-sällskapet. 14:5, Heliga Birgittas uppenbarelser
En väg in i gemenskap
Birgitta, Birgitta : en medeltidshistoria
Samlingar utg. av Svenska fornskriftsällskapet : andra serien : latinska skrifter. Bd 5, Den heliga Birgittas Reuelaciones extrauagantes
Himmelska uppenbarelser. Andra bandet
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Heliga Birgittas texter på fornsvenska. Birgittas uppenbarelser. Bok 2
Den heliga Birgittas dialog med sitt överjag
Munkarnas liv på Athos
Birgitta
Den Heliga Birgittas Revelaciones bok VII
Himmelska uppenbarelser. Första bandet
Det latinska inflytandet i översättningen av Birgittas uppenbarelser
Den heliga Barbara i svensk kult och konst under medeltiden : några iakttagelser rörande ett skyddshelgon för bergsmän
Textstudier till Birgittas revelationer
Den är mer än kunskap
I heliga Birgittas trakter : nitton uppsatser om medeltida samhälle och kultur i Östergötland "västanstång"
Heliga Birgittas originaltexter
Kongl. Vitterhets historie och antiqvitets akademiens handlingar. 13:1, Några anmärkningar om Birgittas relevelationer
650 år efter uppenbarelsen om Vadstena kloster är Heliga Birgitta åter aktuell som Europas skyddshelgon
Tron som gemenskap med den treenige Guden
Legender från Sveriges medeltid : illustrerade i svensk medeltidskonst
Helighet i mötet med mig själv och andra
Heliga Birgitta 700 år
Tankar om borgerliga friheten
Birgitta : bilder ur det svenska helgonets liv
De tre vågorna : Gud besöker sitt folk under 1900-talet
Monika, den kristliga makan och modren
Den helige Ande - Herren och livgivaren
Bibeln, den Helige Ande och kyrkans tro
Relik i mässa väcker frågor
Historiebruk kring Nådendal och den kommemorativa anatomin av klostrets minnesplats
Birgitta i Sverige och i Rom
Allt är nära : om det heliga i det vanliga
Samlingar utgifna af Svenska fornskrift-sällskapet. 14:3, Heliga Birgittas uppenbarelser
Sex år i Marocko : reseskildringar
Om nationens perversa gudomlighet
Luffare och pilgrim i det bysantiska riket : en tvåtusenårsresa genom kristendomens utplåning
Birgitta och böckerna
Bilden av Birgitta
Birgitta i Sverige
Den Heliga Birgitta
Vår äldsta Birgittavita och dennas viktigaste varianter
Du brinnande kärlekslåga : nio betraktelser om den helige Ande
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:3, Pori
Trommen som et hellig manifestasjon
Furstinnan av Närke som blev Heliga Birgitta
Heligt och profant : om det religiösas väsen
Gemenskap från Anden
Birgitta och hennes tid
Andesmorda män och kvinnor
Boken om Birgitta : helgon och profet
Birgittinsk festgåva : studier om Heliga Birgitta och Birgittinorden
Samlingar utgifna af Svenska fornskrift-sällskapet. 14:4, Heliga Birgittas uppenbarelser
Keltiska präster firade Halloween
Birgitta i Roslagen : en vägvisare
Birgittas värld
Tecknaren
Pneumatologi och Epikles i luthersk teologi
Birgitta och det Heliga Landet
Mirakler och helgonkult : Linköpings biskopsdöme under senmedeltiden
Vad är heligt?
Teresa från Avila och religions-psykologien
Samlingar utgifna af Svenska fornskrift-sällskapet. 58, Heliga Birgittas originaltexter
Om heligheten : och dess envisa vägran att försvinna : religionspsykologiska perspektiv
