http://www.yso.fi/onto/yso/p26222 vingar
vingar vingar
Verkligheten som den är
Ekonomi och marknadsföring
Finska Fjäderfä- och Biskötselföreningen. 4, Finska Fjäderfä- och Biskötselföreningens årsberättelse för år 1909.
Hjulångfartyget Eric Nordevall II : under byggnad och under ånga
Marknadsöversikt : animalier
Isa info : äggproducenternas facktidskrift
Folkhemsk film : med "invandraren" i rollen som den sympatiske Andre
Matfågelproduktionen i Sverige
Kalkonfarm i Malax levererar kött till hela landet
Framtidsutsikter för produktionen av hönsägg
Fjäderfäskötsel
Fjäderfä
Slaktkyckling utan koccidiostatika : vad händer med ekonomin?
Ägg- och slaktkycklingproduktion på Island
Investeringsstöd och dess villkor för fjäderfägårdar
Storkalkon - en specialite för Ingelsta Kalkon
Hönsslakteriet i Kjulo fungerar som planerat
Artificiel äggkläckning och kycklingars uppfödande med artificiela medel : en praktisk handbok för hvarje svenskt hem..
Hönshuset
Den långa resan
Produktion av ägg i Sverige
Salmonellakontrollen av fjäderfä fortsätter in Finland - med Bryssels välsignelse
Djurtätheten i burhönserier minskar
Hönsuppfödarna poängterar vikten av salmonellabekämpning, investeringsstöd önskvärt : strategiarbetsgruppens förslag diskuterades i Jockis
Campylobakter - slaktkycklingproduktion - hälsa
"Well done, bra gjort, var allt han sa" : kodväxling i översättning i belysning av Anna Sparres roman Flykt utan vingar
"Jag investerar i det största jag sett"
På sångens vingar
Olika djurtyper kräver olika foder
"Absolut friska kycklingar ger exportchanser"
Från hjulångare till atomfartyg : det maskindrivna fartygets historia
En bok i julklappskorgen!
Allt du behöver veta om fågel
Vaccineringsprogrammet för fjäderfä 1996
Minskad äggvikt - en första varningsklocka
Äggproduktionens möjligheter med EG-priser
Hönsgården
Möjligheter för ekologisk kycklingproduktion i Sverige
Sveriges fjäderfäavelsförenings tidskrift
Tidning för fjäderfäskötseln
Bokskorpionen : Storslaget örndokument
Uppfödning av storkyckling
Behandlingsalternativ för självdöda och avlivade djur
Skandinaviska fjäderfäavelsförbundets möte i Åbo 1 - 2 7 1958 : föredragen
Den asiatiska fågelinfluensan : expertsamarbete är viktigt vid förebyggandet
Sällsynta husdjur och räddande eldsjälar om svenska lantraser
Övervakningen av salmonella hos fjäderfä ändras
"E. Nordevall" : om en "marinarkeologisk" hjulångare
Illustrerad handbok i fjäderfäskötsel
Puh! : det var nära att vakten hade fått syn på mig, säger Sigurd : en översättning och en kommentar kring återgivning av tal
Ekonomisk analys av några inhysningssystem för värphöns
Bokhörnan
Svärtans (Melanitta fusca) populationsutveckling samt häckande numerär under senare delen av 1900-talet på Åland
Höns : raser, skötsel, uppfödning
Ekonomisk fjäderfäskötsel
Slaktkyckling och kalkon
Höns och andra fjäderfän
Nej tack till fågelinfluensan!
Friska fjäderfän för yrkesuppfödning och för hobby
Märkning av fjäderfäfoder i Sverige
Djursjukdomarna och Europa
Turkiets födslovåndor
Den amerikanska 300 äggs hönan
Endast broilerköttkonsumtionen stiger i Finland
Unghönsuppfödning i våningshönshus och inredda burar
Mot en lönsam äggproduktion
Tidning för fjäderfä- och biskötsel
Höns, ankor och gäss : handbok för nykläckta lantrasägare
Fjäderfäskötselns vänner
Personliga delar ger mest i biografi om MRA-värv
Siivet varpaiden välissä - Vingar mellan tårna : graden av talspråklighet i Tuija Lehtinens ungdomsroman och i översättningen till svenska
Campylobacter - slaktkycklingproduktion - hälsa : rapport om hälsoläget i slaktkycklingproduktionen
Äggmarknadsprognos
Kalkonskötsel instruktioner
Utfodring av slaktkycklingföräldrar
Kotieläinten terveys 2006-2007/I = Husdjurens hälsa 2006-2007/I
Intimitet, sanningskonstruktion och rollspel : det självbiografiska greppet i teori och i Ulla-Lena Lundbergs Sibirien
"Kvalite och service är vår möjlighet"
Gaser och damm i fjäderfästallar
Produktion av kalkon
Heikki och Pirjo Sikilä utfodrar hönsen med våtkonserverad spannmål
Produktionen och konsumtionen av hönsägg har ökat under år 2001 - överskottet nästan oförändrat
Sanering av hönskvalster : rapport om en norsk undersökning
Nordiska skillnader i kalkonfodring
Höns i trädgård
Lagar och förordningar som styr slaktkycklingproduktionen i Sverige
Den svenska fjäderfäorganisationen
