http://www.yso.fi/onto/yso/p26280 fyllningar
fyllningar fyllningar
Ellen Svinhufvud-kakan är republikens drottningkaka
Födelsedagsmysteriet
Tårtor och bakelser från En liten smula
Sockerbetsmassa - ett nytt råmaterial för pappersindustrin
Festliga tårtor : sockerkonst för alla
Fredriks fika : bakat med glädje!
Festlig tårta med krusiduller
Tandfyllningsmaterial
Klassiska tårtor på mitt sätt
Boken innehåller recept på tårtor. Det är chokladtårtor, tårtor med bär och frukt, gräddtårtor, sugarpastetårtor, cheesecakes och frysta tårtor m.m. Här finns tårtor i flera lager och tårtor staplade på höjden. Både enklare och mer avancerade recept
