http://www.yso.fi/onto/yso/p2622 surveyundersökning
surveyundersökning surveyundersökning
Om datainsamling i surveyundersökningar : vilken metod är bäst och vad får vi egentligen veta?
Samhällsvetenskaplig forskning
Kundundersökning OP Raseborg
Kvantitativa frågeundersökningar : produktionsvillkor, vetenskaplighet, spridning i medierna
Internetbedrägerier – en undersökning om kunskap och erfarenheter
Granskning och evalvering av surveymodeller, tiden före 1960
Finlandssvenskan i tusen år - del två. Medborgare i republiken Finland
Sammandrag: Grankullas vuxenbefolkningens hälsobeteende och hälsa, våren 2007.
Metodboken : [samhällsvetenskaplig metod och metodutveckling : klassiska och nya metoder i informationssamhället : källkritik på Internet
"Sense of Coherence" och befolkningens hälsa
Enkät om mental hälsä : metodbeskrivning
Är attityder till språkinlärning beroende av ens hemort? : En undersökning om attitydskillnader hos några högstadieelever i huvudstadsregionen och östra Finland
Forskningshandboken : för småskaliga forskningsprojekt inom samhällsvetenskaperna
Introduktion till forskningsmetodik
Att fråga : om frågekonstruktion vid intervju- och enkätundersökningar
Finlandssvenskan i tusen år
Jämlikhet och resultat : forskningsresultat som kan användas för att minska skillnaderna i PISA-prestationer mellan svenskspråkiga och finskspråkiga elever
Svenskundervisning i åk 8 i språkbad och i traditionellt språkprogram : Planering, materialval och materialanvändning, undervisning samt elevutvärdering
Den data som samlats in : utförda intervjuer och enkäter
Att utveckla sociala indikatorer : en surveyansats belyst med exemplet arbetsmiljö
Socialt kapital : begreppet och fenomenet samt dess betydelse för valdeltagande
Vattnet haihtuu till himlen : En jämförelse mellan språkbadselevers och icke-språkbadselevers ämneskunskaper i matematik och miljölära i årskurs 4
