http://www.yso.fi/onto/yso/p26256 gruvområden
gruvområden gruvområden
Jussarö : ett lots- och gruvsamhälle i Ekenäs yttre skärgård
Kalldrag
Tillväxt från norr : hur kan Norge, Sverige och Finland skapa hållbar tillväxt i arktiska Skandinavien? : rapport av en oavhängig expertgrupp
Malmberget : strukturella förändringar och kulturarvsprocesser - en fallstudie
När Thereses man John blir vd för Gränshammars stålindustri, flyttar familjen in i direktörsvillan nära ett gruvhål. För sextio år sedan sprängde man i gruvan och släppte lös det som tog gruvarbetaren Pär i besittning. Han blev galen, slog ihjäl fyra arbetskamrater och försvann. Ingen har sett honom sedan dess. Therese börjar forska i händelserna och inser att alla som varit i kontakt med gruvan eller direktörsvillan har dött.
Gruva granne till grönområde
Kolahalvöns renskötare vill ha naturskyddsområde
