http://www.yso.fi/onto/yso/p26272 inbjudningar
inbjudningar inbjudningar
Studier öfver Runeberg. 2, Inbjudningsskrift till den högtidlighet, hvarmed professoren i praktisk medicin, riddaren af Kongl. Wasa orden, med. doktorn herr Gustaf Sven Trägårdh kommer att i embetet inställas, utfärdad af Kongl. Carolinska universitetets rektor [Gustaf Ljunggren]
Brev, dagböcker, postkort, begravnings- och vigselinbjudningar, manuskript för predikningar, urklipp. En stor del av breven från emigranter i USA, utvandrade från Gerby, Korsholm.
Sigfrids, Elly 1987: Människor på Vesterback. Helsingfors.
Studier öfver Runeberg. 1, Inbjudningsskrift till den högtidlighet, hvarmed professoren i anatomi, med. doktorn herr Hjalmar Ossian Lindgren kommer att i embetet inställas
Bröllopstraditioner (1991)
I arkivet ingår bl.a. korrespondens, protokoll, tal, urklipp och inbjudningskort till avtäckandet av Topeliusmonumentet.
Monumentkommitténs handlingar
Släkten August Jerns arkiv (1886-1973)
Dokumentation från bröllop i Oravais 1988. Fältarbetsrapport, fotografier, bröllopshäfte. Fotografi från Oravaisbröllop 1922. Lyckoönskningsvers till brudpar, upptecknad i Munsmo. Dokumentation från bröllop i Vasa 1996.  Rapport, inbjudan, program, fotografier, tackkort. Kompletterande fotografier, kasettband, följebrev. Intervju med brudpar 1991. Tacktal, sång. Monäs. Gratulationer till bröllop 1941. Intervju om bröllop i Vörå 1988. Videofilm från bröllop i Vörå 1988.
