http://www.yso.fi/onto/yso/p2629 stödundervisning
stödundervisning stödundervisning
Den bångstyriga verkligheten : har det svenska systemskiftet haft någon betydelse för arbetet med elever i behov av stöd
Skolkompassen : ett pedagogiskt kartläggningsmaterial för dig som möter elever som har svårt att navigera i skolan
Klick. 9, övningar för mig
Stödundervisning i fysisk aktivitet : - en utvecklingsplan
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Precisionsundervisning i matematik : trebetygsuppsats i pedagogik
Kunskapsbygget 2000 : det livslånga lärandet : slutbetänkande från Kunskapslyftskommittén
Sammanfattning (s. i-iii).
Klick. 9, Övningar för mig
Gruppmentorskap - livslångt och livsvitt lärande
Hundra år skola för barn och ungdomar med handikapp
"Hur det gick till då händerna lockade fram talet" : "teckenkommunikation" - en katalysator då barnet inte börjar tala : en kvalitativ fallstudie
Europeiska unionens strukturfonder : undervisningsministeriets verksamhetsområde
Gruppmentorskapets arkitektur och ekologi
Vasa-elever får stöd vid kvällsundervisning
Nya lärares erfarenheter av gruppmentorskap i ljuset av praktikens arkitektur
Hur ordnar vi för Mirja, Mile, Marco? : om stödundervisning och andra åtgärder till hjälp för invandrarbarn
Många olika arbetssätt gagnar elever med svårigheter
Studiomodellen : att organisera stödundervisning
Handledning i musikundervisning för synskadade barn och unga
Grundtryggheten och behovet av stöd i skolan
Klick. 8, Övningar för mig
Kostnader : ersättning av kostnader för mottagande av flyktingar och asylsökande
Gruppmentorskap som stöd för lärares professionella utveckling
AD/HD : diagnosticering, rehabilitering och anpassning
Sammanfattning (s. 7-10).
"Ibland känns det som om jag inte vet var vi står" : en kvalitativ undersökning om klass- och speciallärares erfarenheter av samarbete och av att undervisa elever med specialbehov i klassen
Klass- och speciallärares förväntningar på förändringar i lagen om stöd i undervisningen
"Det hänger på mig" : en kvalitativ studie kring klasslärares upplevelser av inkludering av elever i behov av stöd i vanlig klass
Statsrådets principbeslut om riksomfattande riktlinjer för förskoleverksamheten
Barns livsvärld : genus, etnicitet, generation, särskilt stöd och värderingar i skolan
Visa : familjens teckenguide
Sisu i klassrummet : fem framgångsfaktorer från Finland som ger resultat
Med sikte på förskolan : barn i behov av stöd
Åboland har kartlagt kvaliteten
Sammanfattning (s. 17-58).
Svensk sjöfartsnäring : hot och möjligheter : slutbetänkande från Utredningen om sjöfartens struktur- och kapitalsituation
Finländsk lärarutbildning som kontext för gruppmentorskap
Svenskan i världen : betänkande
Sammandrag (s. 3).
