http://www.yso.fi/onto/yso/p26359 datornätverk
datornätverk datornätverk datornät
Perspektiv på ökad tillgänglighet inom högre utbildning : med hjälp av digitala verktyg
Datorstödd språkundervisning inom ämnet svenska vid Vasa universitet
Praktisk IT-rätt
Bloggen möter undervisningen : konkreta metodiska tips
E-learning och arbetsplatslärande : en revolution av vuxenutbildningen?
Flexibel utbildning på distans
Publicistiska arbetssätt i skolan : webbtidningar, wiki, bloggar, webbteve och poddradio
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Perspektiv på IKT och lärande för barn, ungdomar och vuxna med funktionshinder
Säker på nätet? : en handbok för föräldrar och andra vuxna
Barn och ungas medieanvändning i Internet-världen
Kunskapsföretaget i ett rättsligt perspektiv
Grammatik på nätet : nya lärandemiljöer : ett effektivt och motiverande sätt för teknologiestuderande att träna strukturer?
Den allvarsamma leken : om World of Warcraft och läckaget
Lärande i samspel : med eTwinning som språngbräda
Persondatoromgivningen vid Åbo Akademi
Kunskapsbygge på nätet : en studie av studenter i dialog
Unga nätmiljöer : nya villkor för samarbete och lärande
Med kvalitet i fokus : e-läromedlen i undervisning och tänkande
Barn och ungas medieanvändning i nätverkssamhället
Oppimisen tietoverkot : perustiedot oppilaitosverkoista = Kunskapens nätverk : basuppgifter om läroanstaltsnäter. 1997
Mellan "jag" och andra : nätbaserade studentdialoger med argumentering och responsgivning för lärande
Vi möts igen
Festskrift till Peter Seipel
Brandvägg
Skydda ditt barn på Internet
Plumsa i? Avot! : beskrivningar av AVO-projektets verksamhet 2008-2011
Bygg ett trådlöst nätverk hemma
Användarstöd, ny utrustning betonas i akademins IT-plan
Innovatörerna : genierna och nördarna som skapade den digitala revolutionen
Fiskars UPS ger obruten eltillförsel och skyddar mot svart ruta
En dator per elev : lärande i en digital skolmiljö
Möjligheternas Arena? : barns och ungas samtal om tjejer, killar, känslor och sexualitet på en virtuell arena
Strategi för informations- och kommunikationsteknik i undervisningen : verktyg för utvecklingsarbetet
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Didaktisk design i digital miljö : nya möjligheter för lärande
Breidbaand för bööndär
Datorteknik 1B V2012 - Lärobok
Upphovsrätten : handbok för lärare
Spjutspetsar : tretton berättelser om finländsk toppteknik
Viruset : det första digitala världskriget
Utvecklingsplan för användningen av informations- och kommunikationsteknik i undervisningen inom den grundläggande utbildningen samt för elevernas basfärdigheter i informations- och kommunikationsteknik : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Från klassrum till cyberspace : [att undervisa på distans]
NORDIT : kvalitetsutveckling av IT-läromaterial för nordiska språk
Feta ost biffar med mega-illa light läsk : särskrivning av sammansatta ord på diskussionsforum
Didaktisk design med digitala resurser : en studie av kunskapsrepresentationer i en digitaliserad skola
Med sammanfattning på engelska.
Lär där du är : handbok och webbplats för distansstuderande och andra som lär på nätet
