http://www.yso.fi/onto/yso/p26334 företagsansvar
företagsansvar företagsansvar hållbar affärsverksamhet
Modeslavar : den globala jakten på billigare kläder
Grön kommunikation : hur du bygger värde för varumärket och världen
Företagsetik. 5, Att mäta företagsledaretik
Etik : ansvarskännande eller marknadsföringstrick? : en studie av uppfattningar hos företagsledare på fyra finska företag som marknadsför sig som etiska
Etik i arbetsliv och affärer
Hållbara logistiksystem
CSR i praktiken : hur företag jobbar med hållbarhet för att tjäna pengar
Utveckling av små och medelstora företags sociala ansvar genom flerpartsnätverk
Det ansvarsfulla företaget : corporate social responsibility i praktiken
Miljömanagement : miljö- och hållbarhetsarbete i företag och andra organisationer
Corporate social responsibility : krav i finska små och medelstora tillverkande företags leverantörskedjor
Konsumentperspektivet på CSR i beklädnadsindustrin
När företagen emigrerar
Att förstå företagsetik
Straffansvar
Förbättring av hållbarhet i försörjningskedjan från avfall till energi
Företagens fokusering på samhällsansvar : innehållsanalys av GRI G3-rapporteringens prestationsindikatorer hos finska företag
Abstrakt.
Ansvarsfördelningen mellan bolagsledningen och revisorn
Rädda världen med Cause Related Marketing
Organisation och ansvar : om hur organisatoriska processer hindrar ansvarstagande och ansvar
Den globala fabriken : om arbetsvillkor vid tillverkning av sportkläder, däck, lås, kaffe, verktyg och hobbyartiklar
Corporate Social Responsibility och dess effekt på aktiepriset
CSR - från risk till värde : en skrift om Corporate Social Responsibility, CSR
Företag med framtid : hållbara företag och hållbar utveckling
CSR som marknadsföringsmetod
Nyckeln till framgångsrik CSR-kommunikation med konsumenten som målgrupp
HRM som stöd vid utvecklingen av CSR i ett medelstort finländskt företag
Jämställdhetsrapportering : en komparativ studie mellan Sverige och Storbritannien
Bolagsledningens skadeståndsansvar
Straffansvarets gränser : betänkande. D. 2, Bilagor
Samhälls- och företagsansvarsrapportering i statliga företag : en studie i hur väl de statliga företagen i Finland redovisar sitt samhälls- och företagsansvar
Hur bör vi handla? : filosofiska tankar om rättvisemärkt, vegetariskt & ekologiskt
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Samhällsansvarsrapporteringens påverkan på företagets värde
Ledningens ansvar för icke-finansiell information och dess rapportering i aktiebolag
Morgontidningars miljöstrategier : drivkrafter idag och i framtiden = Driving forces for environmental strategies for morning newspapers
Uppförandekoder som etisk varumärkning? : ansvar i företag med globala värdekedjor
Skattepolitisk resursstyrning och inkomstutjämning : en analys av företagsbeskattning och indirekt beskattning
Perspektiv på ekonomistyrning
ATT FÖRMEDLA VÄRDERINGAR : Boomerangs utveckling av Boomerang Effekten
Att marknadsföra miljöanpassning : idéer om hur man kan använda miljön som konkurrensmedel i sin marknadsföring
Etiska riktlinjer som styrningsmekanism
Samhällsansvar i praktiken : en undersökning bland österbottniska sm-företag i byggbranschen
CSR : företagsansvar i förändring
CSR i företag : en undersökning av hur medelstora företag definierar sitt samhällsansvar
En studie av "societal marketing" på den finska marknaden
Värdeskapande CSR : hur företag tar socialt ansvar
Moral till salu? : om materialisering av strategi i ett finansföretag
Synen på samhällsansvar bland österbottniska företag
Ansvarsfördelningen inom HRM : en studie av österbottniska SM-företag
Benchmarking med miljönyckeltal : en fallstudie av AB Svensk Bilprovning = Benchmarketing of environmental performance indicators : a case study of AB Svensk Bilprovning
Ombudskapitalisterna : institutionella ägares röst och roll
Straffansvarets gränser : betänkande. Del 1, Överväganden och förslag
CSR i praktiken : hur företaget kan jobba med hållbarhet för att tjäna pengar
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
Rapportering av CSR : en undersökning av Nokia och Neste Oil
Socialt ansvarstagande som en del av hållbarhetsrapportering : En jämförelse av klädföretag i Norden och PIGS-länderna
I västvärlden talas det ofta om en demokratisering av mode, om hur de billiga klädkedjorna möjliggör för alla att klä sig moderiktigt. De senaste trenderna manglas ut till kunderna i en rasande takt. Men klädindustrin har en smutsig baksida.  Journalisterna Moa Kärnstrand och Tobias Andersson Åkerblom följer de svenska klädföretagen från efterkrigstidens Borås till de nya låglöneländerna i Asien, för att berätta om människorna som betalar det verkliga priset för vårt billiga mode.
Ansiktslösa men ansvarsfulla? : institutionella ägare och en hållbar utveckling
Affärsetik
Hållbar marknadsföring : hur sociala, miljömässiga och ekonomiska hänsynstaganden kan bidra till hållbara företag och marknader
Så mäts socialt hållbart värdeskapande
Om ansvar : ansvarsföreställningar och deras betydelse för den organisatoriska verkligheten
Missriktad välvilja : falska föreställningar om företagens samhällsansvar
Kriterier vid klassificering av ansvarsfulla placerinagar (SRI) inom fonder i Finland
Straffansvar inom företag
Sambandet mellan socialt samhällsansvar och företagets lönsamhet : en empirisk studie av hållbarhetsrapporteringen i finländska och svenska företag
Omfattningen av företagets sociala ansvar och hur det påverkar företagets ekonomiska prestationer
Kvaliteten på externt bestyrkande av hållbarhetsredovisningar i Finland
Företagsetik
Straffrättens ansvarslära
Företags sociala ansvar : Vad? Varför? Hur? : en undersökning av GodEl och Fortum
De finska kafferosteriernas syn på transparens inom specialkaffets flödeskedja
Ekonomi och moral
Socialt ansvar : en god affär?
CSR - corporate social responsibility : en guide till företagets ansvar
Företagsledningens ansvar för skador på person och sak
Företagsansvar och ansvarsfull konsumtion : Tre studerandes tankar kring ämnet
Effekten av företagens samhällsansvar på unga konsumenters köpbeteende vad gäller turismprodukter/tjänster
Miljökrav idag och i framtiden : en studie där kunders och leverantörers syn jämförs = Current and future environmental requirements on businesses : a study comparing customers' and supliers' perceptions
Socialt företagande : den nya typen av kapitalism som tjänar mänsklighetens mest trängande behov
Hantering av efterfrågan och tillgång i slutet av försörjningskedjan
Att lyckas med CSR : en studie om faktorer som stödjer framgångsrik CSR verksamhet
Intressenternas involvering i ett företags samhälls- och miljörapportering : Silja Line
Företagsansvar - CSR som managementidé
