http://www.yso.fi/onto/yso/p26331 andevärlden
andevärlden andevärlden
Den skrikande trappan
Lockwood & Co, ett. I över femtio år har England plågats av en epidemi av vålnader. Antalet parapsykologiska agenturer med affärsidén att förgöra spöken har ökat med åren. Lucy Carlyle är en ung agent med stor ambition som får anställning hos Anthony Lockwood. När uppdragen sinar, måste de anta en mycket farlig utmaning.
Upplysning : schamanens väg till helande
Tredje delen av Engelsforstrilogin. De utvaldas värld vänds återigen upp och ner. Apokalypsen närmar sig och tiden håller på att rinna ut. Frågor besvaras, hemligheter avslöjas och lojaliteter prövas.
Oksa Pollock, del två. Gus är plötsligt spårlöst försvunnen. I hans kvarlämnade mobil får Oksa se ett suddigt foto av en kvinna som verkar bekant. Vem är hon? För att ta reda på vad som hänt Gus kastar sig Oksa in i en parallellvärld. Här finns magin men också rädslan och vägen tillbaka till Edefia blir lång och farlig.
En värld av kunskap
Mediernas bok, eller, Mediernas och frammanarens handbok
Människor som alltid ställer upp och hjälper andra, ibland så att de egna behoven försakas, kallar Doreen Virtue för jordänglar. Boken visar hur man kan behålla sitt kärleksfulla och hjälpsamma sätt men ändå upprätthålla gränser gentemot andra, hitta balans i relationer, undvika offerrollen och se till att få det man behöver.
En förnimmelse av det okända
Nyckeln
Med änglarnas hjälp
Om det ändå vore sant : roman
Den omättliga vägen
Människan och djävulen : en studie kring form, motiv och funktion i folklig tradition
Stora boken om mediala symboler
Ljuset mellan oss : berättelser från de som är borta : lärdomar för oss som är kvar
Jordens änglar : att sätta gränser genom beslutsamhet
Laura Lynne Jackson är synsk och medial. I stället för en ogenomtränglig mur som delar världen mellan levande och döda ser hon klara band av ljus som strålar igenom en tunn barriär. Jackson har vigt sitt liv åt att utforska vår förbindelse med den andra sidan, att samtala med bortgångna nära och kära och att hjälpa människor att hantera svåra förluster. Här delar hon med sig av sin resa och de lärdomar om kärlek som hon har fått på vägen.
Vissheten om ett lif efter döden : bevisad utaf de lefvande och liflösa kropparnes egenskaper
Hanteringen av odöda
Anders i flaskan
Spöken, medier och astrala resor : övernaturliga upplevelser, folktro och alternativa världsåskådningar i våra dagars Sverige
