http://www.yso.fi/onto/yso/p26375 bibliotekshistoria
bibliotekshistoria bibliotekshistoria
Nordisk håndbog i bibliotekskundskab
Biblioteksverksamheten i Oravais
Helsingfors universitetsbibliotek : historik och orientering
Bokhandel och bokförlag i antiken
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
Borgå Gymnasii Bibliotek : möten med böcker och människor
En bok om böcker och bibliotek : tillägnad Louise Brunes
Det kommunala biblioteket i Kyrkslätt genom tiderna
Mänsklighetens minne : en bibliotekshistorisk antologi
Lunds universitetsbiblioteks historia fram till år 1968
Hundra år för boken : stadsbiblioteket i Jakobstad = Sata vuotta kirjan hyväksi : Pietarsaaren kaupunginkirjasto 1900-2000
Bibliotek och historia : festskrift till Uno Willers
Uppsala Universitetsbibliotek 1620-1970 : en bildkrönika
Peruskirja = Grundläggningsurkund
Det svenska låne-bibliotheket i Nystad,  grundlagt år 1861.
Svenska bibliotek : historia, organisation, funktion
Tankar till salu : genombrottsidéerna och de kommersiella lånbiblioteken
Kompassriktning : 2000-talet : festskrift till Catarina Ericson-Roos
Upsala universitetsbiblioteks historia intill år 1702
Biblioteket på Drottningholms slott
Upfostrings-sälskapets tidningar
Introduktion till informationsvetenskapen
Carolina Rediviva : byggnadens historia från 1810-talet till 1980-talet
Järv gav böcker i arv
Helsingfors universitetsbibliotek : Historik och orientering
Nytta och nöje : 150 år av biblioteksverksamhet i Dragsfjärd
En kort beskrivning av bibliotekets i Sibbo hundraåriga verksamhet
Amerika och folkbiblioteken i Finland : inflytandet från de allmänna biblioteken i Förenta staterna på folkbiblioteken i Finland ca 1900-1928
Myntaffären i Linköping : Ett kapitel ur Stiftsbibliotekets historia
Kunskapens träd : om lagring och spridning av information
Nya strövtåg i Linköpings stiftsbibliotek
Bibliotekarien : om yrkets tidiga innehåll och utveckling
Yleiset kirjastot Suomessa 200 vuotta = De allmänna biblioteken i Finland 200 år
Redogörelse för på uppdrag af Kungl. Maj:t i kammararkivet och riksarkivet verkställd undersökning angående äldre arkivalieomslag
Framtiden börjar i det förflutna : en bok om Malmö stadsbibliotek
Medeltida Uppsalabibliotek. 1, Biskop Siward av Uppsala och hans bibliotek
Kort historia över Kungl. Biblioteket i Stockholm
För mångfald mot enfald ; Kierrätystä 150 vuotta
Människor och idéer i folkbiblioteksrörelsen : en idéhistorisk undersökning om folkbiblioteksrörelsen i Skandinavien och Finland fram t.o.m. första världskriget särskilt med hänsyn till impulserna från den anglosaxiska världen
Upplösningens dialektik : bildningsmål och politisk modernitet i Sverige kring sekelskiftet 1900
Känn ditt land. 13, Böcker och bibliotek
Böcker till lands, böcker till sjöss : bibliotek genom åren : bokutlåning i Pargas
Sveriges medeltidslitteratur : proveniens : tiden före Antikvitetskollegiet
Mariehamns stadsbibliotek 75 år
Göteborgs universitetsbiblioteks andra halvsekel 1941-1990 : en bildkrönika
"Böcker åt alla" : glimtar ur Väsbys tidiga bibliotekshistoria
Rara och kära böcker!
Bernadottebiblioteket : en kunglig kulturskatt
Oskar Rancken : pedagog och samlare, folklivsvetare och historiker
Corona amicorum : studier tillägnade Tönnes Kleberg
Mitt i byn! : om det moderna folkbibliotekets framväxt
Katalog öfver böcker och planschvärk tillhöriga Öfverstyrelsens för allmänna byggnaderna i Finland bibliotek jämte bihang, innehållande af Öfverstyrelsen i maj 1888 stadfästade stadgar för bibliotekets vård, regler för utlåningen m.m. 2.
P. U. F. Sadelin (1788-1858) : präst, skribent och biblioteksman
Tystnaden och ljuset : om bibliotekens arkitektur
Bibliotek och arkitektur : byggnader, rum, samlingar
Böcker, samlingar, bibliotekarier : några uppsatser utgivna med anledning av ÅAB:s 60-åriga verksamhet 1919-1979
Bibliotek och arkiv i Skåne under medeltiden
Borgå gymnasiebibliotek : och dess föregångare bland Finlands läroverksbibliotek : ett bidrag till Finlands biblioteks- och kulturhistoria
Medeltida Uppsalabibliotek. 2, Bidrag till deras historia till år 1389
Litteraturens historia i världen
Förnyelse och debatt
Tack för lånet! : om boken, biblioteket och den svenska litteraturens villkor : Sveriges författarfond 50 år
Alvar Aalto : Viborgs bibliotek
Kirjastokäsikirja = Bibliotekshandbok för Finland
Alexandrias antika bibliotek : dess liv och öde
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2014, Årgång 128
När jag får lite pengar så köper jag böcker
Fullbokat : Göteborgs folkbibliotek 1862-1997
300 år av friexemplar
Kort historia över Kungl. biblioteket i Stockholm
Nordisk tidskrift för bok- och bibliotekshistoria
Litteraturens uppodling : läsesällskap och litteraturkritik som politisk strategi vid sekelskiftet 1800
Kungl. Vitterhets-, historie- och antikvitetsakademiens handlingar
Handskrivna kataloger och metadata : Svenska handelshögskolans bibliotek 1909-1999
