http://www.yso.fi/onto/yso/p26372 kompanjonlärarskap
kompanjonlärarskap kompanjonlärarskap
Läraren i kunskapssamhället : i osäkerhetens tidevarv
Samhällskunskapsdidaktik : för utbildning i demokrati och samhällsvetenskapligt tänkande
Vad jag har lärt mig av mina elever
Från kornas himmel till ådjur : tankar kring en bildkonstlärares professionella identitet
På väg mot ett nytt lärarskap
Läraryrkets många ansikten
... till en viss del skulle det väl vara bra? : lärarperspektiv på elevinflytande
Var går gränsen? : vårdnadshavares uppfattning om lärares ansvarsområden
