http://www.yso.fi/onto/yso/p26304 talutveckling
talutveckling talutveckling talets utveckling
Språket i skrift : om normal och försenad utveckling av tal och skrift
Mobä : motorikens förbättrande : motoriska övningar att genomföras i klassrummet
Skärgården och kustbygden i rikspolitiken
Stimulering av barnens tal : en kvalitativ undersökning om hur näromgivningen kan stöda barn med försenad eller avvikande språkutveckling samt förebygga problemens uppkomst
Språkutveckling och språkstörning hos barn. Del 1, Fonologi, grammatik, lexikon
Skrika, jollra, tala : barnets språk och talutveckling upp till fyra år
Godmorgon pojkar och flickor : om språk och kön i skolan
"Hur det gick till då händerna lockade fram talet" : "teckenkommunikation" - en katalysator då barnet inte börjar tala : en kvalitativ fallstudie
Barn och språkutveckling : barnträdgårdslärares uppfattningar av språksvårigheter hos förskolebarn
Sammanfattning.
Alternativ och kompletterande kommunikation (AKK) i teori och praktik
Försenad talutveckling
Barns tal- och språksvårigheter
Tvåspråkighet hos invandrarelever. Del 1, Emotionella och sociala effekter, Pedagogiska angreppssätt
BokNallen : utvärdering av ett språkstimuleringsprojekt
Talandet som levd erfarenhet : en studie av fyra barn med Downs syndrom
Ut med språket! : en bok om språkutveckling och pedagogisk praktik
Talterapi för barn med cochleaimplantat : föräldrars åsikter och delaktighet
Dysfonologi i barnets språk : sex fallstudier i processinriktad kartläggning med Metafon
Downs syndrom : språk och tal nr 4.
Abstrakt.
Människans språk : en orientering om språk, tänkande och kommunikation
Det tidiga språkbadet
Det gränslösa språkrummet
Delaktighetsfrämjande hos barn med specifika språksvårigheter : En fallstudie ur ett föräldraperspektiv
Flickor i femman : analys av en grupp mellanstadieelevers samtal utan vuxen ledare
Språkstimulans för förskolebarn
Språket : från paradiset till riksdagen
Grundläggande språkliga färdigheter : tala
Samspel och solostämmor : om muntlig kommunikation i gymnasieskolan
Diagnostisering av elevers färdigheter i svenska språket : pedagogiska, lingvistiska och kliniska perspektiv
Inte bara ord : en bok om talad kommunikation
Visa : familjens teckenguide
Samtal som arbetsmetod
"Hur kommunicerar vi med varandra?" : ett samverkansmaterial för föräldrar till barn med funktionshinder och särskolans personal för att stödja barnets kommunikation
Socialistinternationalens arbete för fred och nedrustning
Språkligt Impressivt Test (SIT) : en normering för finlandssvenska förhållanden
Lilla boken om tecken : som ett verktyg för kommunikation och språkutveckling
Kartläggning över användningen av alternativ och kompletterande kommunikation hos personal som arbetar med personer med utvecklingsstörning i Svenskfinland
Människans språk
Finlands Svenska Arbetarförbund, förbundkongress 4.10.1980
Svenskan i tusen år : glimtar ur svenska språkets utveckling
Redan under 1800-talet visste man att utvecklingen går från höger till vänster, från intuition till medveten analys, från snabbt till långsamt tänkande. Muntliga kulturer, kvinnor, kriminella och vänsterhänta ansågs vara efterblivna rester av naturen. Idag vet vi att höger hjärnans intuition står för det innovativa och kreativa. Skriftspråket skapar en kulturell evolution och gör oss till goda byråkrater och förvaltare. Vi har bara två sätt att förstå. Allt-på-en-gång-metoden är vårt urgamla sätt att begripa världen. Så som vi känner igen ansikten, röster, tonfall, lukter lär vi oss även att förstå språket. Djur förstår med samma intuition. Ordets form innehåller dess mening. Gestaltkommunikation, säger psykologerna. Barn och muntliga kulturer talar så i sociala miljöer där alla sinnen samverkar för att skapa förståelse. Barn klättrar bara på Livets träd, medan muntliga kulturer även har en Kunskapens buske. Den andra metoden är att tänka sakta steg för steg med språket i den kultur vi lever i. Ordet skall tolkas och är en avbild, skild från dess enskilda mening. Kulturbundna bokstäver skapar vår sociala logik och tunnelseende. Vi fick en värld full av föreställningar, framtid och dåtid. Vi tog kontroll men förlorade frihet, vidvinkelperspektivet och det tidslösa ögonblicket. För 6 000 år lärde vi oss att läsa och skriva och vi skapade den andra formen av förståelse och ett jättelikt Kunskapens träd växte som överskuggade Livets träd och vände det upp och ner. Vi upptäckte oss själva. Kunskapens träd växer allt högre mot den blå himlen. I det trädet klättrar vi och äter dess söta frukter. Medan Livets träd förtvinar i den kalla skuggan.
Den talande apan : hur språket uppkom
Ordkonst : alla har fantasi
Barn utvecklar sitt språk
Kommunikation och inlärning
Norden i världen
Den försenade språk- och talutvecklingens terapi
Leva med språkstörning
Det berättande barnet : stimulera förskolebarn att uttrycka sig i ord
Socialist International Congress, Stockholm 20.6.1989
Språkutveckling hos handikappade barn : performativ kommunikation
Barn med behov av särskilt stöd : grundbok i specialpedagogik
I dialog med chefen : makt och dominans i utvecklingssamtal
Samtal som utvecklar : en handbok för chefer och medarbetare : om viljan att förstå och göra sig förstådd
Språkets enhet och mångfald
I tal & skrift
Barnet och det talade språket
Inställning till talterapi och alternativ kommunikation hos föräldrar till under 16 år gamla barn med Down syndrom
Barns språk : teorier och iakttagelser
Världens dåligaste språk : tankar om språket och människan idag
Läsning
Språkets makt
Utvecklingen av konsonantljud hos ett tvåspråkigt barn från jollerstadiet till de första orden : en fallstudie
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning. 16, Förhandlingar vid sammankomst för att dryfta frågor rörande svenskans beskrivning, Linköping den 22-23 oktober 1987
Det hänger på språket! : lärande och språkutveckling i grundskolan
Finsk dialektutveckling i en svensk industristad (FIDUS) : bakgrund och metodproblem
Användningen av alternativ och kompletterande kommunikation bland barn och unga i Svenskfinland
Tal- och språksvårigheter hos barn
Läsa, skriva, tala : barnet erövrar språket
