http://www.yso.fi/onto/yso/p2638 färdmedel
färdmedel färdmedel fortskaffningsmedel samfärdsmedel kommunikationsmedel trafikmedel
Mixa & Matcha : en kul pekbok med tokiga kombinationer!
Mulle Mecks stora bok om bilar, maskiner och flygplan
Bland vågor och moln
Svenskt forntidsliv
Pasi från Sisu tål det mesta
Bilar, båtar, tåg & flyg
Pekbok med Mulle Meck som huvudperson.
Kråkes promenad
Tut! : bilar med ljud
Främmande fartygs immunitet = Vieraiden alusten immuniteetti
Axel kör fast
Med sammanfattning på engelska [English Summary].
Här kommer bussen
Samlingsvolym om Mulle Meck och hans boxer Buffa. Den innehåller både nytt och gammalt material, pyssel och fakta om maskiner.
Större och större fordon
Samfärdsel och arbeten då seklet var ungt
Svenska fordonstermer
Bodbacka trafik
Fordon överallt : i luften, på land, till sjöss
Handel, industri och samfärdsel
Fotografier av byggnadsskick, teckningar av inredning, textilredskap, jordbruksredskap, husgeråd, seldon, gravkors.
Hur du kör konstiga bilar
Molly flyger och far : dra i flikarna och res med Molly!
De bästa berättelserna. 3
Pekbok, med sidor av kartong, om olika typer av fordon: traktor, brandbil, polisbil, ambulans, lastbil, buss, sportbil, helikopter, motorbåt, segelbåt och racerbåt. I denna omarbetade utgåva utgör fordonens namn bokens enda text.
Kör, rulla, åk!
Stora boken om bilar, båtar, tåg, flygplan
Samarbetsplan för bekämpning av fartygsoljeskador och fartygskemikalieolyckor i Bottniska viken
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 3, En experimentell flodfärd med äsping i Estland sommaren 1996
Staden och resandet : mötet mellan planering och vardagsliv
Bond om Bond : den kompletta guiden till 50 år av Bondfilmer
Utvärdering av miljöanpassade fordonstvättar ur ett bredare perspektiv
Från ambulans till ökenjeep : en alfabetsresa
Ålands sjöfart : Nordens största sjöfartsmagasin
Boken innehåller bilder på olika fordon, t.ex. brandbil, ett flygplan, en lastbil, ett tåg och en grävskopa. Dessutom får man några djur på köpet.
Kartongpekbok med fordon och farkoster.
Henry Parland och den nya skapelsen
Äspingen i Soomaa : med stort symbolvärde
Kom till Lukas
Fordon i farten : öppna luckorna och se vad som finns i lasten! : fler än 30 luckor!
På väg
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 4, Äspingar med pålagda stävar och sydda bord
Prospekt öfver automobilåkdon och motorbåtar från Viktor Forselius, Åbo
Inkomster och utgifter inom utrikessjöfarten
Transporter i Pojo genom tiderna
Vroom, vroom! Vad är det?
Svenska klassiker : små historier om stora framgångar
Bilar och traktorer och annat som rullar
Varför har flygplan vingar? : och andra frågor om transportmedel
Traditionsuppteckningar från Tjöck, Lappfjärd och Sideby (1914)
Kröningsvagnen : konstverk och riksklenod : en studie i barockens karossbyggnadskonst
Episka byggen : bli en mästare i Minecraft
Skärgårdsbefolkningen och kommunikationerna
Nu kör vi!
En alfabetesresa tillsammans med syskonen Anna och Örjan. Det blir ambulans till Arles, nattåg till New York och zeppelinare till Zanzibar bl.a. En road trip på vers.
De bästa berättelserna. 4
Fynd av sydda båtar i Finland
Färdmedelsvalet och valprocessen för lokala resor till regional tågtrafik : en analys med betoning på cykelns betydelse
Vad susar så snabbt förbi?
Fantastiska tvärsnitt
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 2, Byggteknik
Omvärldsmodeller hos beslutsfattare i industriföretag : en studie av svenska leverantörer till fordonsindustrin
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel
Teknikens höjdpunkter
Halvans ABC
Hur saker fungerar
Lars Petters cykel
Rut & Knut tittar ut på resor : tåg och trafikljus
Den snabba sparkcykeln
Fordon i min lilla värld
Skärgården i rummet och tiden
Stora bullriga trafikboken
Isolation och närhet : livsrummets modernisering
Uppfinningar
Jättelika fordon och farkoster
Nu ska vi köra
Bygg med LEGO : 40 roliga och smarta idéer på hjul / Warren Elsmore ; fotograf: Neal Grundy ; översättning: Marie Helleday Ekwutzel
Så funkar det!
Äspingen : den forntida österlandsfararens färdmedel. Del 1, Fynd och skriftliga källor
