http://www.yso.fi/onto/yso/p26389 drogberoende
drogberoende drogberoende narkomani
Beroende och droger : - förekomst, effekter, förändringsmöjlighet
Handbok i psykiska  första hjälpen
Böjelser & begär : en kritik av medicinens beroendebegrepp
Vingklippt ängel
Anhörig
Narkotika : ett livsfarligt beroende
Tredje boken om Mickey Bolitar. Mickey försöker hitta sin vän Emas försvunne online-pojkvän och hjälper sin fiende Troy Taylor som har ett stort problem. Samtidigt dras han allt djupare in i mysteriet kring organisationen Abeona Shelter. Slutligen står Mickey inför sanningen om de märkliga omständigheterna kring sin pappas död.
Vad finns det att skratta åt?
Bli fri från ditt medberoende : sluta kontrollera andra, börja bry dig om dig själv
Föräldrar, ungdomar och rusmedel : en kvalitativ studie om föräldrars erfarenheter om klientskap vid Håven-Hjälpstation för missbrukande ungdomar
Det hänger en ängel ensam i skogen : [kriminalroman]
Säkrare injicering? : En granskning av anvisningarna för drogmissbrukare
Handbok i psykiska första hjälpen
Sammandrag: Konsensus eftersträvandes för behandling av narkotikaberoende: ledare.
Kärlek till döds : om besatthet, beroende och tillfrisknande
Griffith Edwards tar ett steg tillbaka
Blod, droger och rock'n'roll
Rusmedelsberoende och körförmågan : handbok för läkare
Femårsuppföljning av tvångsvårdade kvinnor : inverkan av psykiska problem på utfallet
Att hjälpa de utsatta
Knark : en svensk historia
Vad finns det att skratta åt? är en självbiografi som skildrar en mammas vardag vid sidan av sin sons psykiska ohälsa, missbruk och senare drogberoende. Den visar hur droger förändrar en människa och den visar hur människor runt den beroende blir påverkade och efterhand utvecklar ett medberoende.
Vaggvisor för små kriminella : roman
När inget annat återstår
Samhället i narkotikan
Effektstudier, långtidsförloppet vid alkohol- och narkotikaberoende och vårdstrategiska överväganden
Problemkonsumtionen av alkohol måste åtgärdas
Häxans tid : [spänningsroman]
Cannabis : en olycklig kärlekshistoria
Boken om knark och sånt
Djävulsdansen : bli fri från medberoende
Bunny Munros död
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen. 2000
Bryta vanor : kognitiv och beteendeinriktad behandling vid missbruk och beroende
Den tolvåriga berättaren har döpts till Baby av sina unga föräldrar. Hennes uppväxt sker till stor del på Montreals gator tillsammans med pappa Jules. Den magra Baby med sitt stripiga blonda hår längtar efter att bli just en sådan cool vuxen kvinna som namnet Baby anspelar på.
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen och Norge 2002.
Riskbruk och missbruk : alkohol, läkemedel, narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Sökaren : Mickey Bolitar thriller
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen
Beroendelära
Årsrapport över situationen på narkotikaområdet i Europeiska unionen. 2001
Kyss mej lycklig
Människor behöver människor : att lyssna till de misstänkliggjorda
Drogkunskap : ett studiekompendium för sjuksköterskestuderande i Nord 7 : projektarbete
Kidnappad hjärna : en bok om missbruk och beroende
Väckelse : roman
Tre verkligheter : kvinnor i olika stadier av narkotikamissbruk - en socialpsykologisk studie
Alkohol, droger och hjärnan : tro och vetande utifrån modern neurovetenskap
Ella Werner, ny profilerare vid Göteborgspolisen, får som första fall mordet på en ung man. Utredningen för henne till ett ensligt beläget hus på Brännö utanför Göteborg där den excentriske forskaren Egon Guthlin bor. Trots framgångar plågas han av minnet av ett misslyckat experiment flera år tidigare. Egons brorsdotter Sandra får besök av en ung man som påstår sig vara Egons son. Under sina efterforskningar inser Sandra att hennes liv är i fara.
