http://www.yso.fi/onto/yso/p26307 bibelkunskap
bibelkunskap bibelkunskap
Biblisk historia efter den heliga skrift med förklaringar
Skapa fred i Khans land
Bibelmästaren avgjord!
Hjälpreda för barn vid inhämtande af bibelkunskap, eller Ett kort sammandrag af den apostoliska läran
Illustrerad bibel : återberättad och förklarad : från skapelsen till ny himmel och ny jord
Och så mycket de visste om Bibeln ..
Kort handledning till den heliga skrifts kännedom
Biblisk historia för elementarläroverken
Jublande GLAD bibelkuppfinal : Bennäs skola segrade - rätt lag vann!
Bibelkupp testar femmornas och sexornas kunskaper om Lukas
En oavslutad kamp med Guds ord
Bibeln på mina egna villkor : en studie av medierade kontakter med Bibeln med särskilt avseende på ungdomar och Internet
Anwisning till en uppbyggelig Bibel-läsning
Hårfina skillnader i bibelcupens semifinal
Bibelkuppen närmar sig final
Bibelcupen skrämde riksdagskandidaterna
Förteckning öfver berättelser ur Nya Testamentet till behandling af den första undervisningen
