http://www.yso.fi/onto/yso/p2633 sjukdomar
sjukdomar sjukdomar sjukdomar (diagnoser)
Medikon. Band 1, a - epi
Kattens sjukdomar
Ur balans : om stress, utbrändhet och vägar tillbaka till ett balanserat liv
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Stora boken om sjuka barn : 0-6 år
I kämparna glömmer vi bort vår egen smärta
Del två i serien om vampyrguden Camazotz. Professor Adensnap mördas i Louvren och Jack, Ben och Emily, som fått följa med till Paris, förstår att det är vampyrernas verk. Denna gång är Camazotz på jakt efter en kraftfull amulett bestående av fyra delar, varav två redan är i hans ägo. Barnen måste hitta de resterande.
Ett liv i berg och dalbana : innebörder av att leva med svår kronisk hjärtsvikt i palliativ avancerad hemsjukvård utifrån patienters, närståendes och sjuksköterskors berättelser
Att vara närstående till en som drabbats av myelom : en enkätstudie om närståendes upplevelse av delaktighet och bemötande i vården vid Vasa Centralsjukhus
Illustrerad farmakologi 2 : sjukdomar och behandling
Hundars hälsa och sjukdomar
Barncancer - Föräldrarnas upplevelser : En kvalitativ studie
Hund. : Bonniers stora bok om att välja rätt ras och ge sin hund ett bra liv
Anvisning om bekämpningsåtgärder i samband med fall av mässling
Vägar till naturlig hälsa
Christian Ernst Endters ... utförliga berättelse, om the smärtefulla ledamot-krämpor, såsom: gickt, pedagra, chiragra, gonagra, male ischiatice, och hwad therhos widhängigt är .. : jämte en tilökning, om orsakerna til menniskiones korta och långa lifstid ..
Anta din viktigaste utmaning - LCHF
Hundens sjukdomar
Våra vanligaste sjukdomar
Hantverkarnas sjukdomar : akademisk avhandling under Linnés praesidium Upsala 1765
Psykiska symtom med medicinska orsaker
Motiverande samtal : förebyggande av hjärt- och kärlsjukdom genom samtal
Reform av djursjukdomslagstiftningen
Barncancer – föräldrarnas upplevelser : en kvalitativ studie
Barnläkarboken
Orkidéer : expertens bästa råd & tips
Beskrivning av hundkroppens uppbyggnad, funktion i olika organ, skador och sjukdomar, vård och behandling samt råd vid skötsel hemma. Reviderad upplaga med aktuell forskning, förbättrad diagnostik, moderna behandlingsmetoder och nytt avsnitt om rehabilitering. Tänkt för hundägare, högre undervisning och djurkliniker.
En skola för immunförsvaret
Anmälan om smittsamma sjukdomar : anvisningar för läkare, hälsovårdscentraler och sjukvårdsdistrikt
Några blad ur de veneriska sjukdomarnas historia
Så fungerar din kropp
"Tåget går och jag sitter på" : en kvalitativ studie om unga cancersjuka kvinnor som bloggar om sin sjukdom
Smittsamma sjukdomar i Finland 2008
Hundars hälsa och sjukdomar : [109 frågor får svar]
Att drabbas av cancer : en kvalitativ litteraturstudie
Medicinska vård : specifik omvårdnad, medicinsk behandling, patofysiologi
När kaffekoppen skakar : den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Sköldkörtelns sjukdomar
Stress och den nya ohälsan
Hovvård : hovar, hovbeslag och hovsjukdomar
Värk och nedstämdhet : samförekomst av muskuloskeletal smärta och depressivitet i Finland
När mardröm blir verklighet : En kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
Gikt och rheumatism
"Tåget går och jag sitter på" - En kvalitativ studie om unga cancersjuka kvinnor som bloggar om sin sjukdom. Utvecklingsarbete: Sociala medier som arbetsmetod i öppna vården.
Ordnad arbetshälsovård är en trygghet för arbetstagarna
Om vintersjukdomar : akademisk avhandling under Linnés praesidium Upsala 1752
Fotspår ; [om hiv och om att leva]
Riden av maran, besatt av demoner, helad av änglar : en författares möte med vården
En aidsdrabbad familj
Grundläggande epidemiologi
Kattens skötsel : uppslagsboken om skador och sjukdomar
Varför dör ejdrarna?
Skapande och sjukdom : hur lidande påverkar litteratur, konst och musik
Dödens baneman : forskaräventyr i kampen mot bakterierna
Föreställningar om sjukdom : somatisering, medikalisering, prioritering
Skall alla hundar med hjärtsjukdom behandlas med en ACE-hämmare?
Om mörker
Basedows - Graves' sjukdom, från syndrom till sjukdom
Finlands svenska folkdiktning. 7, Folktro och trolldom 5 : magisk folkmedicin : register
Työlääketiede = Arbetsmedicin
Numismatiska anteckningar I : historik öfver finska universitetets mynt- och medaljkabinett : förra stycket
Lugna ner sig till det gråa : dikter
Randomiserad studie utvärderar screening för infektion med humant papillomavirus i Sverige
Hundsjukdomar från A till Ö
Målet är att förebygga
Spanska sjukan i Enare socken 1920
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Genetiska sjukdomar
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Vill du dela mina tankar? : En kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked.
Expertpatientens utveckling i ett expertpatientprogram samt utövande av egenvård
Författaren skriver om vad som finns bakom kroppens signaler och de underliggande mentala, emotionella och energimässiga orsakerna till fysiska symptom och medicinska problem. Med hjälp av en steg för steg-metod ska kroppen ges möjlighet att hitta tillbaka till sin naturliga hälsa
Handbok för avbytare inom pälsnäringen
Hjärtat klappar för Ross
Om att vara ovanlig
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Sjukdom som metafor
På väg mot ett nytt dokumentationssätt : en empirisk studie över förändringsprocessen på en bäddavdelning
Extragenitala syfilitiska primärskleroser i ögat : en kort historisk översikt
Hela ditt inre och finn ditt sanna jag
Jag vill inte vänta
Barns och föräldrars upplevelser av leukemi : en kvalitativ litteraturstudie
Nationellt tuberkulosprogram 2006.
Palliativ vård
Vanliga sjukdomar
Människan i sjukdom och kris : ett kommenterat urval romaner, dikter och faktaböcker
Om ditt barn blir sjukt eller skadar sig
Du skulle inte vilja vara sjuk på 1500-talet! : sjukdomar du helst vill slippa
Råd hur man bekämpar filtsjukan
Fyll på din energi! : färg och form för fibromyalgiker
Sjukdom och ohälsa : - diagnostik och behandling
Lungtuberkulosen förr, nu och i framtiden
Familjens situation när ett barn blir allvarligt sjukt :  En kvalitativ studie om föräldrar som bloggar om upplevelser av att ha ett cancersjukt barn
Egenvård : integrativmedicinsk behandling från A till Ö
FYSS 2008 : fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
Ditt barn
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
Transition : en betydelsefull fas i den långtidssjuka ungas vård
Håll hästen frisk : att förebygga och bota sjukdomar
Blackout : när min hjärna blev min fiende
Anmälan om smittsamma sjukdomar : anvisningar för laboratorierna
Kinastudien : den mest omfattande näringsstudien någonsin med uppseendeväckande resultat för viktminskning och långsiktig hälsa
Att drabbas av cancer : En kvalitativ litteraturstudie
Hjälp vid sjukdoms- och olycksfall : handbok utgiven av Finlands Röda kors
Farsoter under förhistorisk tid. Del 1, Bakterier och rickettsier
Medicinens historia : en koncentrerad, aktuell översikt från forntid till framtid
Barnsjukdomar
Invärtesmedicin
Att leva med den neurologiska sjukdomen multipel skleros : En kvalitativ intervju studie om personer med MS
Din läkarbok mitt i livet : guiden till hälsa
Det lönar sig att upprätthålla livsmedelssäkerhet
Att vara närstående till en som drabbats av myelom : En enkätstudie om närståendes upplevelse av delaktighet och bemötande i vården vid Vasa Centralsjukhus
Jag finns också! : om att vara syskon till en bror eller syster med svår sjukdom eller funktionshinder
Döden, vansinne, sjukdomar och läkare i operor och operalitteratur.
Specifik omvårdnad
Patientboken : provtagningar, undersökningar, behandlingar
Fånga dagen : ett vanligt livs välsignelser
Geriatrik i öppen vård
Den asiatiska fågelinfluensan : expertsamarbete är viktigt vid förebyggandet
Psykosocial ohälsa : samhälls-, primärvårds- och individperspektiv
Familjeläkarboken
Sjukdomslära : för alla som arbetar med medicinsk dokumentation
När barnet insjuknar : - Ur föräldraperspektiv
Blodröd måne
Första hjälpen till barn
God natt min katt
Uppsalafebern : akademisk avhandling under Linnés præsidium Upsala 1765
Från pest till polio : hur farsoterna ingripit i människornas öden
Försoningens betydelse för hälsa och lidande
Doktor Busiga Bebben
Bäst som det regnar så kommer det en skur
Att leva med den neurologiska sjukdomen multipel skleros : en kvalitativ intervju studie om personer med MS
Kroppens hemliga språk : en nödvändig vägledning för hälsa och friskvård
Femte boken om Alva. Alvas kompis Hilda blir allvarligt sjuk och Alva blir orolig för att hon ska dö. Men Hilda har diabetes och hon ska alls inte dö. En annan av Alvas kompisar får en lillasyster, något som Alva tycker är jätteroligt. När Alvas pappa och hans nya tjej också ska få en bebis, känns det inte lika kul.
Finlands leprosorier. 1, 1. S:t Jörans hospital. 2. Hospitalet på Sjählö. 3. Hospitalet på Gloskär : akademisk afhandling
När mardröm blir verklighet : en kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
Rådgifware wid ålderdomens allmännaste krämpor och sjukdomar såsom dålig matsmältning ... swindel och bröstlidanden m.m. jemte lefnadsreglor i öfrigt för ålderstigne
Gröna apoteket : att bruka och bereda terapeutiska örter
Etik i vården : forskning för vardagen
Barns och föräldrars upplevelser av leukemi : En kvalitativ litteraturstudie
Struman i antiken
Förstå din häst : praktisk hästpsykologi
Dödens banemän
Tankar om choleran
Pestens år : döden i Stockholm 1710
Stora Björn
Farsoterna i historien
Dödens banemän : forskaräventyr i kampen mot bakterierna
Snökristallers tyngd
Tina och mormor
Hälsorevolution! : för män som vill leva längre och bättre
Tapio Korjus vädjar till gymnastiklärarna : styrketräning förebygger sjukdomar
Bot och botare i Jämtland och Härjedalen
Hur man sköter sina sköldpaddor
Ufo går till doktorn
Friska fjäderfän för yrkesuppfödning och för hobby
Sjukdomslärans grunder
Vardagsbilder
K : om könssjukdomar
Experimentella studier öfver den diätetiska behandlingen vid de s. k. irritativa funktionsstöringarna i ventrikelslemhinnan
Ren och rensjukdomar
Smittsamma sjukdomar i Finland 2007
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2004
När kaffekoppen skakar : Den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom : litteraturstudie
Du är modigast
Astma, allergi och eksem i arbetslivet
Procedurhandboken : praktiska moment för diagnos och behandling
Vitsvanshjortens ekologiska och sociala verkningar i Ekenäs skärgårds nationalpark och dess närområden
Stora boken om hundens hälsa : vanliga problem : experter svarar på dina frågor
Vampyrguden. 3 : Mexiko
Läkarboken för hela familjen
Statsrådets redogörelse till riksdagen om livsmedelssäkerheten
Vill du dela mina tankar? : en kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked
Fettbomben tickar: Vår sköna välfärd ger svåra sjukdomar
Studier över sköldkörtelsjukdomarna i Finland
Effektivare diagnosmetoder kan utvecklas via tunnfilmsteknik
Nu behövs kunskapscenter för hemrespiratorvård
Upplevd allergi och överkänslighet - särskilt födoämnesöverkänslighet - och dess konsekvenser för barn, ungdomar och deras familjer
Abstract. - Sammanfattning.
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Muutokset vuoden 1999 alusta = Förändringar i början av år 1999
Anvisning på skyddsmedel mot smittosamma sjukdomar i allmänhet och mot farsoten Cholera
Sjuk? : barnens egen läkarbok
Sjukdom som metafor ; Aids och dess metaforer
"Var finns min framtid?" : En sjukdom till döds
Inomgårds spridning av luftvägsinfektioner hos slaktsvin
Demensutveckling hos personer med Downs syndrom
FYSS : fysisk aktivitet i sjukdomsprevention och sjukdomsbehandling
74 olika orkidéer presenteras i text och bild. Råd om vattning, gödning, temperatur och ljus. Om sjukdomar och skadedjur och om hur man undviker dem.
Motiverande samtal : Förebyggande av hjärt- och kärlsjukdom genom samtal
Smittsamma sjukdomar i Finland 2005.
Diabetes : att förebygga och leva med en folksjukdom
Sköldkörtelpatientens kost
Rödsotens behandling
Stressad hjärna, stressad kropp : om sambanden mellan psykisk stress och kroppslig ohälsa
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2007 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2007 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2007
Demografiska förhållanden och erfarenheter av smittkoppor bland gällivaresamerna under 1700-talet
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Läkarboken för hela familjen : 700 symtom och sjukdomar
Fursten och folket : liv och död i slott och koja
Om skärgårds febren omkring Åbo; til disputations ämne för stipediarierne, författadt och uti Åbo Acad. försvaradt af medicinae profess. och Wasa ridd. doct. Joh. Haartman, och medicinae studiosen Johan Christ. Florin, den [ ] Junii 1781.
Lust, sex och klåda
Skuggan av ett liv : [memoar]
ILT eller infektiös laryngotrakeitis
Hjärnan
Sammandrag.
Vet du vad virus (och bakterier) är?
Handbok i överlevnad
Första hjälpen på väg
Första läkarboken : om det nyfödda barnet och dess första tid
Medicinens öga : sjukdom, medicin och samhälle - historiska erfarenheter
Internationell statistisk klassifikation av sjukdomar och relaterade hälsoproblem : (ICD-10-SE). Systematisk förteckning
Reseberättelse från USA
Katter : illustrerat uppslagsverk
En bok om hjärnan : 32 svenska forskare om hjärnan och dess sjukdomar
Opera : död, dårar och doktorer
Tautiluokitus ICD-10 = Klassifikation av sjukdomar. Muutokset vuoden 2000 alusta = Förändringar i början av 2000
10 tips : må bättre och lev 10 år längre
Smittsamma sjukdomar i Finland 1995-2009
Brödberoende : hur vetet gör dig fet och skadar din hälsa
Hälsa och sjukdom : den moderna läkarboken : hur man håller sig frisk och hur man behandlar sjukdomar
Pesten : några blad ur farsoternas historia
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
Kroppen som gud och djävul
Förebyggande av skorvproblem i potatisodling i sydvästra Finlands kustområde
