http://www.yso.fi/onto/yso/p2635 naturgeografi
naturgeografi naturgeografi
Natur på Gotland
Academisk afhandling om Hollola socken uti Tavastland, med philosophiska facultetens samtycke, under ord. chemiae professoren, plantage directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa-Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Wetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg, m. m. herr Pehr Adrian Gadds tilsyn, för lagerkrantsen utarbetad och til allmän granskning framgifven af Johan Fredrich Bucht, tavastlänninge. I Åbo Academiens öfre lärosal eft. midd. den 13 Junii 1792.
Vårdagar i Scoresbysund
Sjömarken på Öland
Jorden : illustrerat uppslagsverk
Skogsland och fjäll
Undersökning, om Nyland och Tavastehus län, i anseende til dess, läge, vidd, climat, våhr-floder, sjöar och vatuleder, naturs förmåner och brister, näringar, folkrikhet, politie och cameral försattningar. Första delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societerne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad för lagerkrantsen af Hans Henric John tavastlänninge. I Åbo Acad. öfre lärosal före m. den 23 Maji 1789.
1001 av naturens underverk du måste se innan du dör
Natur i Uppland
"I andans kraft, på sannings stråt..." : de skandinaviska naturforskarmötena 1839-1936
Filip Hjulström : en förgrundsgestalt i svensk naturgeografi under 1900-talet
Kongo : den nya fristaten i de svartes verldsdel : en skildring af forskningsfärder och koloniseringsarbete
Natur i Jämtland
Om stränder : processer, material och former
Natur i Västmanland
Bygd och obygd
Märk världen : en bok om vetenskap och intuition
Författaren undersöker och försöker, på ett lättillgängligt sätt, förklara allt som hänt sedan the Big Bang - hur allt hänger ihop och hur vi kom hit där vi befinner oss i dag. Fokus lagd på vetenskapsmäns sökande efter svar och sammanhang genom tiderna.
Vad människan tänkt om livet : naturvetenskapliga essayer
Natur i Halland
Academiskt försök, til en physico-oeconomisk beskrifning öfwer Hwittis sokn, i Björneborgs län; med wederbörandes tilstånd, under kongl. oeconomiae-directeurens, och chemiae-phys. samt oeconom. extraord. professorens herr Pehr Adrian Gadds inseende, såsom et academiskt snille-prof utgifvit och förswaradt, den 26. Maji, 1759. Af Ephraim Carenius, Satacundensis
En kortfattad historik över nästan allting
Natur i Närke
Geomorfologiska undervisningsobjekt i Nyland : en granskning av kommunerna Hangö, Raseborg, Sibbo, Borgå och Lovisa
Natur i Bohuslän
Planeten Jorden : som du aldrig sett den tidigare
Koll på världen
Atlas öfver Finland 1910 : text. 1, Naturförhållanden : kartbladen nris 1-23
Katastrof! : olyckans geografi och antropologi
Tidsinställningar : tiden i naturvetenskap och teologi
Världsatlas
Natur i Lappland
Försök, til en oeconomisk beskrifning, öfwer Satacunda häraders norra del : som innehåller anmärckningar i geographie, antiquiteter, physique, historia naturali, och oeconomie &c. jemte nödige figurer
Natur i Dalarna
Nordens flora
Naturorienterande ämnen i grundskolan i Norden årskurserna 1-6 : nordiskt samarbete inom undervisningen = Peruskoulun 1-6 luokkien luontoon orientoivat aineet (ympäristöoppi) pohjoismaissa
Blekinges vegetation 1885 : - ett landskapshistoriskt dokument
Om Onega-Karelens vegetation och Finlands jemte Skandinaviens naturhistoriska gräns i öster
Myten om framsteget : tankar 1987-1992 med en intellektuell självbiografi
Naturen : dess existens och förändring
16-19 åringenes utdanningssituasjon i Norden. 4, Natur- och miljølaere : noen problemstillinger og idéskisser
Från ostkupan till den stora smällen
Natur i Lappland / 1-2
Vetenskapen och förnunftet : ett försök till orientering
Våtmarker i Norrbottens län
Kimitoön : en regionalgeografisk analys
Naturlära för fjällfolk
Natur i Östergötland
Lexikon i naturgeografi
Natur i Småland
Den nordiska floran
Robinsonön : den sanna historien om svensken som räddade Robinson Crusoes ö
Natur i Västerbotten och Norrbotten
Bibliotheca historica Sueo-Gothica, eller, Förtekning uppå så väl tryckte, som handskrifne böcker, tractater och skrifter, hvilka handla om svenska historien, eller därutinnan kunna gifva ljus. Första delen : som innehåller de böcker och skrifter, hvilka röra Sveriges geographie
Resa till lycklige Arabien : Petrus Forsskåls dagbok 1761-1763
Natur i Skåne
Natur i Värmland
Naturvetenskapernas första grunder. 1, Fysisk geografi
Vår tids största uppgift
Natur på Öland
Finlands natur
Värt att se i Sveriges natur
Undersökning, om Nyland och Tavastehus län, i anseende til dess, läge, vidd, climat, våhr-floder, sjöar och vatuleder, naturs förmåner och brister, näringar, folkrikhet, politie och cameral försattningar. Andra delen. Med philosophiske facultetens bifall, under chemie professoren, plantage-directeuren i Finland, riddaren af Kgl, [sic] Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Vetenskaps-Academien Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms-Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utgifven och försvarad för lagerkrantsen af Samuel Gabriel Mellenius norr finne. I Åbo Acad. öfre lärosal före m. den [ ] junii 1789.
Natur i Södermanland
Natur i Ångermanland och Medelpad
Möjligheternas landskap : nordiska kulturanalyser
Landskapsmosaiken i Kuhmo och i Ryska Karelen enligt analys av satellitbildstolkningar
Första begreppen af de nödigaste vettenskaper : till svenska barns tjenst
Den bästa av världar : skapelse, slump, apokalyps, död
Afhandling geographisk och historisk, om Sysmä socken, i Kymmenegårds län, och Savolax öfredels härad, med philosophiska facultetens bifall, under ord. chemiae professoren, plantage directeuren i Finland, riddaren af Kongl. Wasa Orden, ledamoten af Kongl. Svenska Wetenskaps-Academien, Kejserlige Oeconomiske Societeten i Pettersburg, Lärdoms Societeterne i Upsala, Lund, Götheborg, m. m. herr Pehr Adrian Gadds inseende, utarbetad och til allmän granskning utgifven af philos. cand. Michaël Ticcander, tavastlänninge. I Åbo Acad. mathem. lärosal f. m. den 21 Junii 1792.
Natur i Hälsingland och Härjedalen
Fjäll och savann : natur och naturvård världen runt
Naturkunnighet för skolor och familjer. I, Stjernkunskap
Natur i Gästrikland
Natur i Västergötland
