http://www.yso.fi/onto/yso/p26352 skrin
skrin skrin
Birgittas gyllene skrin
Andra boken om hobbydetektiverna Figge och Zorro. Det gamla skrinet med Setremes benknotor är försvunnet. Figge och Zorro tror att de undkommit benranglet och att allt kan återgå till det normala. Men så får de reda på att Setremes och hans bror, mumien Amapoc som har rymt från museet, nu är på jakt efter något annat
Ellinor ser ett smyckeskrin med en dansande ballerina i en loppisbod. Till sin förvåning får hon skrinet gratis av kvinnan i affären. Ballerinan dansar inte längre, men skrinet är ändå det finaste Ellinor någonsin har ägt. Men snart händer något konstigt i skrinets speglar och vad har det för koppling till killen på Gengången 1?
Gengången
Börs och bössa
Sphinx : årsbok = vuosikirja = yearbook. 2008-2009
Extra garn
