http://www.yso.fi/onto/yso/p2639 yrkesbyte
yrkesbyte yrkesbyte branschbyte
Yrkesbyte bland lantbrukare : examensarbete i driftsekonomi
Att byta bana mitt i livet
Som ett proffs : om elitidrott och livet efter
Ny kurs vid 50!
Epione : Sjuksköterskeföreningen i Finland RF 115 år : Jubileumsskrift 1898-2013
Kvinna och snart kapten
Från jobbdröm till drömjobb : dags att ta steget?
Vägen tillbaka
Att välja eller välja bort läraryrket : manliga klasslärares karriärval
När Gud var en kanin
Vem har sagt att just du ... : roman
Ett liv, två yrken
Epione : SSY-sjuksköterskeföreningen i Finland 95 år : jubileumsskrift 1898-1993
Det krävs hårt arbete för att klara sig i rengöringsmedelsbranschen
Nytt yrke - ny identitet? : en undersökning om vuxnas identitetskris och identitetsutveckling i samband med yrkesbyte via studier
Studier - ett sätt att förverkliga sig själv som människa : en studie om vuxnas självförverkligandeprocess i samband med studier och yrkesbyte
Abstrakt.
Epione : Sjuksköterskeföreningen i Finland rf 110 år : jubileumsskrift 1898-2008
Nytt land - nytt yrke : en fallstudie av studiemotivationen hos sex invandrare i samband med yrkesbyte via studier
Förverkligar en gammal dröm : Torolf Back bytte svinhuset mot en studielya
Karriärens utformning och utveckling : en kvalitativ studie i frisörers upplevelser och förståelse av yrkesval, utbildning och yrkesutövning
