http://www.yso.fi/onto/yso/p26337 samarbetsområden
samarbetsområden samarbetsområden samverkansområden
Tiivistelmä: Barentsin tie.
Möjligheterna större än hoten : Kivistö för Mellersta Finland mot internationalism
Malmberget : strukturella förändringar och kulturarvsprocesser - en fallstudie
Verksamhetsförutsättningar i Västra Nyland
Helsingfors-Sibbo-Borgå-projektet : försök till samtal över kommungränser
Sammanfattning.
Österbottens balansgång
Regional frihet och statligt ansvar : en principiell diskussion : delbetänkande
Operativt program för Europeiska regionala utvecklingsfonden på Åland 2007-2013
Sammanfattning (s. 11-16).
Universitetet och regionen : förhandlingar : nordiska universitetsrektorsmötet, Uleåborgs universitet, 14-16.6.1983, Uleåborg, Finland
Estland i mitt hjärta
Egenmakt : att återerövra vardagen : delbetänkande
Samhällets oregerlighet : organisering och policyproduktion i näringspolitiken
Operativt program för Europeiska socialfonden på Åland 2007-2013
NordREFOs verksamhet och verksamhetens betydelse
När det röda dammet lagt sig : etiopiska episoder
Den fungerande demokratin : medborgarandans rötter i Italien
Dirigerad båtturism skonar skärgården : Nylands rekreationsområdesförening
Allmänningen som samhällsinstitution
Skärgårdshavet : folk och landskap : seminarium och exkursioner i samband med årsmötet 1999
Satsar på samarbete mellan teknikföretag
Arktiskt smörgåsbord
Vägen till Barents : Norrbottniska företags erfarenheter från affärsförbindelser till Ryssland på 1990-talet i jämförelse med företag i Nordnorge och finska Lappland
Gränsregionala samarbetsformer i Europa
Europeiska unionen : lån och bidrag
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Olkaamme siis länsisuomalaisia : Länsi-Suomen lääninhallituksen vuosijulkaisu 2003 = Finländare i väst : Länsstyrelsens i Västra Finlands län årspublikation 2003
Halvtidsutvärdering Ålands mål 2 program : publiceras i samarbete med Nordregio
Kommunen i en värld av förändring
Tillväxt från norr : hur kan Norge, Sverige och Finland skapa hållbar tillväxt i arktiska Skandinavien? : rapport av en oavhängig expertgrupp
Vänner i norr : från Nordkalottöverläggningarna i Kiruna och Piteå 1962
Finlands arktiska strategi 2013 : statsrådets principbeslut 23.8.2013
Så gjorde vi : programmen för utveckling av landsbygden 2000-2006
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
