http://www.yso.fi/onto/yso/p26368 religiösa föreställningar
religiösa föreställningar religiösa föreställningar religiösa uppfattningar
Den centraleskimåiska världsbilden : huvuddragen av eskimåisk religion mot bakgrunden av termerna för orientering = Das Weltbild der Zentraleskimos : die Hauptzüge der Religion der Eskimos, unter Zugrundelegung des Raumsinnes
Ett sagoland och dess infödingar : kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Människan och tiden = Time and humanity
Frän fader tänder brasor
Finlandssvenska författare och gudstron
Människan i själavården : en teologisk analys av människosynen i själavårdslitteratur från 1945 till 1984
Vålnaden går före- : folktron om själen
Vi tror som kyrkan alltid trott
Primitiva målningar? / Helena Edgren
Österns religioner : filosofi och livsvisdom i Indien och Östasien
Lika som bär? : det religiösa landskapet i Hortlax och Nykarleby
Barn och religion
Ett sagoland och dess infödingar : Kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Heligt och profant : om det religiösas väsen
Finns det en klyfta mellan kyrkan och folket? : intervjuer med församlingsbor och präster i Stockholmsområdet
Sammanfattning på engelska med titeln: Is there a gap between the Church and the people? : interviews with parishioners and ministers in the Stockholm district.
Den centraleskimåiska världsbilden : huvuddragen av eskimåisk religion mot bakgrunden av termerna för orientering ; Das Weltbild der Zentraleskimos : die Hauptzüge der Religion der Eskimos, unter Zugrundelegung des Raumsinnes
Solsången
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Det finns ett ljus man kan känna igen
Religionens värld : i mänskligheten, i människosjälen
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Sex år i Marocko : reseskildringar
Tiden, döden, och hoppet
Vem är Gud? : en empirisk undersökning om finlandssvenska femte- och sjätteklassisters gudstro och gudsbild i Pedersöre och Helsingfors
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
J. J. Tikkanen : Madonnabildens historia och den kristna konstuppfattningen / af Axel L. Romdahl
Vid kreativitetens källa : kreativitetens ontologiska status inom den nyandliga världsåskådningen
Barns gudsuppfattning : en studie kring förstaklassisters gudsbild och gudsupplevelse i Österbotten och Åboland
