http://www.yso.fi/onto/yso/p26356 slaget vid Narva
slaget vid Narva slaget vid Narva
Kriget i Estland och Livland 1700-1701
Kongl. may:tz nådigste skydde- och försäkrings bref för inbyggiarne uti Ryssland; gifwit i staden Narfwa den 3 decemb. åhr 1700.
Narvatroféer i statens trofésamling : några blad vid Nordiska museets öppnande
Kårt doch sanfärdig berättelse om den glorieuse och i manna minne oförlijklige seger, hwarmed den aldrahögste Gud den 20. November hafwer behagat wälsigna kongl: may:tz af Swerige rättmätige wapn emot dess trolöse fiende czaren af Muscow. Narva den 28. Novemb: 1700.
Anmärkningar öfwer den andra skriften, som det ryske sändebodet i Haag har ingifwit til herrar general staterna i Holland, den 9 febr. anno 1701.
Den öfwermåttan härliga och dråpeliga seger hwilken Gud den alldrahögste hafwer förlähnt hans kongl. may:st. wår allernådigste konung, öfwer zarens stora krigzmacht, för staden Narfwa den 20 novembr. 1700. Effter hans kongl. may:tz nådigste befallning; förkunnad dess trogne undersåtare i församblingarne öfwer hela Swerige, Finland och de tyska hertigdömerne
Segern vid Narva : början till en stormakts fall
Slaget vid Narva 20-30 november 1700 : krighistorisk skildring
Sista Stiden : De Mörnerska Husarerna vid Bornhöft
Kongl. may:tz af Swerige nådigste skydde- och försäkringz-breff för samptl: inbyggiarne i Ryssland
En nederländsk officerares omdöme och anmärkning öfwer en skrift, som det ryska sändebodet den 25 januarii 1701, til herrar generalstaterne i Holland har ingifwet, angående ryssarnas nederlag wid Narwen
