http://www.yso.fi/onto/yso/p2630 undervisning
undervisning undervisning
Litteratur och livskunskap : modersmålslärarens berättelse om undervisningen i årskurs 7-9
Läsdidaktik : efter den första läsinlärningen
Ordens värld : svenska ord - struktur och inlärning
Från mål till interaktion : skolpedagogiken i Svenskfinland och övriga Finland
God utbildning och dålig : internationella exempel
Suggestologi och suggestopedi : teori och praktik
Att förbättra säkerheten i provbänk för elmaskiner
Några ord till föräldrar och lärare : såsom förord till den förf. utg. Läsebok för Sveriges ungdom
Den unge klaverläraren : riktlinjer inom pianoundervisningen
Sammanfattning (s. 7-8).
”Det är lätt att falla i ett gammalt mönster...” − Om språklärande, språkundervisning och utveckling av finskundervisningen i den finlandssvenska skolan
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Olika avtryck : konstnärligt kreativt skapande oavsett funktionsförmågor
MALM 2 : Matematik på låg- och mellanstadiet 2
Huvudräkning
Gymnasisternas motivation i svenskstudierna i waldorfskolan
Lärare & elev : rättsliga aspekter och etiska dilemman
Simlärarboken
Storfurstendömet Finlands Författnings-Samling för 1879.
Storfurstendömet Finlands Författnings-Samling för 1874; Storfurstenddömet Finlands Författnings-Samling för 1875.
Egna bjälkar och andras flisor
Matematik som språk : verksamhetsteoretiska perspektiv
Fysisk aktivitet i svenskundervisning på högstadiet och gymnasiet
Att läsa på främmande språk : en kvalitativ fallstudie
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Historiemedvetande på prov : nationella ämnesprov i historia i Sverige
Religion svår nöt för en del klasslärare
Strukturerade härledningar i matematikundervisningen
Världsarven i Finland i den grundläggande utbildningen
Teknik är nödvändigt - men inte tillräckligt : en beskrivning av lärarsituationen i undervisningen av hörselskadade elever
Uppenbarelseboken - del 13.
Vad kommer på provet? : gymnasielärares provpraxis i samhälskunskap
Dagens samhälle kräver allt mer företagsverksamhet - avspegling i undervisning
Lärande och undervisning i naturvetenskap : en forskningsöversikt
Musik utan gräns : tips för musikundervisningen
Kemi för nybörjare : ofarliga experiment på vetenskaplig basis
Utveckling av ett självevalueringsschema för studerande i simultantolkning
Att anpassa undervisning : till individ och grupp i klassrummet
Sammanfattning på engelska med titeln: Physics, learning conversations and gender : a study of group discussions in physics in upper secondary school.
Dramapedagogikens möjligheter i svenskundervisning : svensklärares uppfattningar och erfarenheter
Logikens och psykologins konflikt inför kommunikationen
Biologins historia : allmänt och i Finland
På djupt vatten : [att lära sig simma]
Målerisk poetik : Mats Ahlgren
Medicinens studium vid Åbo universitet
Att förmedla egna och andras tankar : om gymnasisters källhantering i det nationella provets skrivuppgift
Uppenbarelseboken - del 1.
Dagens ungdom kan inte räkna
Integration av invandrare i idrottsundervisningen : en kvalitativ studie om idrottslärares upplevelser
Författarbesök i skolan : kreativ läsning, samtal, fantasi och kritiskt tänkande
Matematik på låg- och mellanstadiet 1
Uppenbarelseboken - del 7.
Elevernas åsikter om språkportfolion i svensk undervisning i grundskolan
Låt barnen skapa : språkutveckling genom bilder
Berövad kärlek
Praktisk wägledning rörande de första grunderna för underwisningen i simning inom arméen..
Geometri i skolan : studieledarmaterial
Teologins historia vid Åbo universitet. Förra delen : 1640-1713
Historiens studium vid Åbo universitet
Uppenbarelseboken - del 11.
Toddlare i förskolan : med fokus på de yngsta
Guds rike är rättfärdighet
Uppenbarelseboken - del 3.
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
Klassen i dialog med omvärlden : pedagogiska vinster när skolan syns på nätet
Musik och lärarsamarbete som resurs i svenskundervisningen : möjligheter och utmaningar vid ett musikgymnasium
Dokumentation från matematikbiennalen 1982.
Slöjd som berättelse : om skolungdom och estetiska perspektiv
Teckenspråk : teckenspråkskurser på folkhögskola
Krock i klassrummet
Den samhällsvetenskapliga miljöundervisningen vid RHH-högskolorna 2005-2006 : samt förslag till framtida koordinering och utveckling av verksamheten
Komponering som undervisningsmetod : En studie om låtskrivning som metod i gitarrundervisningen
Skolspråk och lärande
Tänk först - dela sen! : en intervjubok om att integrera ett källkritiskt arbetssätt i undervisningen
Lärarens direktiv i svenskundervisningen i grundskolan
Teknik i skolan : perspektiv på teknikämnet och tekniken
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
Integrerad undervisning ny möjlighet
Böcker inom och omkring oss
Explicit undervisning för läs- och skrivutveckling
Församlingen som Kristi kropp
Högstadieelever om sexualundervisningen : En kvantitativ studie om vad eleverna i en högstadieskola i svenska Österbotten anser om sexualundervisningen
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Bortom förlägenheten : bibliotekariens pedagogiska roll i utveckling
Första hjälp för lärare : kortfattat om artikulationsträning
Matematikens och fysikens studium vid Åbo universitet
Musik i (ut)bildning : gränsdragningar och inramningar i läroplans(kon)texter för gymnasieskolan
Utbildningens sociala och kulturella historia : meddelanden från den fjärde nordiska utbildningshistoriska konferensen
Vi behöver undervisningstrappor
Akademi och anatomi : några aspekter på människokroppens historia i nya tidens konstnärsutbildning och ateljépraktik, med särskild tonvikt på anatomiundervisningen vid konstakademierna i Stockholm och Köpenhamn fram till 1800-talets början
Uppenbarelseboken - del 9.
Språkinriktad undervisning : en handbok
Tyska skolmäns reformarbete på naturalhistorieundervisningens område
Kultur i svenskundervisning : det nordiska inslaget i läroböckerna i svenska
Inlärningsprocesser och personlighetsutveckling hos döva barn
Medborgarbildning i gymnasiet : ämneskunnande och medborgarbildning i gymnasieskolans samhälls- och historieundervisning
Tala om böcker : boksamtal på bibliotek, i skola och på nätet
Spel, sång och skoj - det är vad språkinlärning består av! : kooperation och musik i språkundervisning - ett undervisningspaket
Dövas två språk : en handledning utifrån Söndagsvideon : texthäfte
Karelsk folklore : kurs och exkursion  Folklorister från Åbo besöker Joensuu
Hållbar utveckling i praktiken
Magiska möjligheter : Harry Potter, Artemis Fowl och Cirkeln i skolans värdegrundsarbete
Svensklärarnas erfarenheter av uttalsundervisning på den muntliga kursen RuB6/RuA7 - tala och förstå bättre
Att ta hand om ett spädbarn - en kvalitativ studie om österbottniska nyblivna pappors upplevelser av praktisk spädbarnsvård / Utvecklingsarbete: En kurskväll i spädbarnsvård riktad till nyblivna pappor efter förlossningen
Berättande i undervisningen : betydelsen av ett försök med intensifierad undervisning i berättande
''Om man bara undervisade i hur man raggar upp finlandssvenska brudar.'' : åsikter och visioner om svenska språket i två gymnasier i två landskap
Skönlitteratur i skolan : - med fokus på Finlands svenskspråkiga litteratur
Ta chansen i skolan : 15 lektioner i sannolikhetslära för mellanstadiet
Döva i litteraturen : Att växa som döv
Första grunderna af allmänna språkläran
Bilden i arbetsområdet : studiematerial för lärare på grundskolans låg- och mellanstadium ; utarbetat på skolöverstyrelsens uppdrag av fortbildningsavdelningen vid lärarhögskolan i Stockholm
Matematiksvårigheter : en fallstudie
Matematik i skolan : didaktik, metodik och praktik
När realismen blir orealistisk : litteraturens "sanna historier" och unga läsares tolkningsstrategier
Om beaktandet av inlärningsstilar i språkundervisning : en kvalitativ fallstudie
Pedagogisk expertis i rörelse
Utkast till allmän grammatik och dess vetenskapliga förhållande
Kommande avhandling jämför undervisningen i litteratur i den svenska gymnasieskolan i Finland och Sverige
Ledfamiljer och referentrelationer : en modell för analys av referensbindning tillämpad på gymnasisttexter
Bäst : att få göra avtryck
Vi och vår skola : ett arbetsmaterial för elever, lärare och föräldrar i grundskolan
Uppenbarelseboken - del 12.
Från teori till praktik : Simuleringsövningar i psykiatrisk vård
Finsk-svenska och finsk-tyska tvåspråkiga elevers erfarenheter av att läsa det andra modersmålet som A- eller B-språk
Dat läh mije situd! = Det är vår vilja : en vädjan till den svenska nationen från samefolket
Uppenbarelseboken - del 5.
Reseberättelse, jemte betänkande i folkskolefrågan, i underdånighet afgifven till Kejserliga Senaten för Finland, i December 1859
Musikaliska möten man minns : Om musikundervisningen i årskurserna sju till nio som en arena för starka musikupplevelser
Teologins historia vid Åbo universitet. Senare delen : 1713-1827
Konst & konstnärer i skolans arbete
Uppenbarelseboken - del 6.
Uppleva, känna, skapa! : inspirationsbok i estetisk verksamhet
Juridikens studium vid Åbo universitet : med en inblick på den akademiska jurisdiktionen och ekonomin
Barnexperimentet : svensk skola i fritt fall
"De tappra och de trogna" : observationer av de vuxnas studiemotivation för svenska vid ett medborgarinstitut
MALM 3 : Matematik på låg- och mellanstadiet 3
Parallella, dynamiska representationer i gymnasiefysiken : implementering av ett interaktivt datorverktyg i didaktiska situationer och uppfattning av effektivt lärande
Runeberg och dövstumsaken
Forsknings- och utvecklingsarbete om integration av handikappade elever i det allmänna skolväsendet
Individualisering av matematikundervisningen
"Skolklassen ska inte splittras"
Tidigt fullständigt svenskt språkbad i Esbo
Flerspråkighet : en forskningsöversikt
Om invandrarelever som svenskinlärare
Kvalitet iförskolundervisningen.
Bilden tiger inte : rapport från arbetsgruppen för utbildning i visuell kultur
Lärares åsikter om att undervisa svenska i Östra Finland
"Textilslöjdsundervisningen skall vara uppmuntrande för ALLA elever" : en studie om hur textilslöjdslärare förhåller sig till begåvade elever
Lära sig kan alla! : men inte på samma sätt och inte på samma dag
Det var intressant, man måste tänka så mycket : öppna laborationer och V-diagram i kemiundervisningen
Josua - att växa till ledare
Rett syndrom : ett flerfunktionshinder sett ur pedagogiskt perspektiv
Hjälpprogram för röntgenstuderanden
Kunskap, organisation, demokrati
Teckenspråksundervisning i Sverige och övriga norden
Psykologi och språkundervisning
Abbé deaf  l'Épée eller Den döfve och dumbe : Historiskt skådespel
Svensklärarnas erfarenheter av undervisning av elever med invandrarbakgrund
Törnetårar
Läromedel i yrkesinriktad svenskundervisning : hantverk och konstindustri med de mjuka materialen i fokus
MALM 1 : Matematik på låg- och mellanstadiet 1
Naturalhistoriens studium vid Åbo universitet
Universitetsstuderandenas inställning till Finlands tvåspråkighet och "tvångssvenska"
Jesus : en frälsare för alla
Fysik, lärande samtal och genus : en studie av gymnasieelevers gruppdiskussioner i fysik
Låt dem vara ett
Den pedagogiska situationen för barn med CI utifrån föräldrars och pedagogers perspektiv
Uppenbarelseboken - del 4.
Uppenbarelseboken - del 10.
Hemspråksklasserna står inför en ny utvecklingsperiod
Uppenbarelseboken - del 8.
Historia i siffror : tabeller, diagram och arbetsuppgifter för undervisningen i historia och samhällskunskap
Datorstödda studier i hälso- och socialvård : MuPSiNet project
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Idrott och hälsa
Gemensam europeisk referensram för språk : lärande, undervisning och bedömning
En kvalitativ studie om instruktion och feedback i gymnastikundervisningen
"Vad skulle x kunna vara?" : andragradsekvation och andragradsfunktion som objekt för lärande
Visuella arenor och motsägelsefulla platser : tio texter om transformativt lärande, identitet och kulturell förändring
Jakten på den gyllene verktygslådan  : En studie kring pedagogiska förhållningssätt och didaktiska utgångspunkter inom sångundervisning
Att hantera historia med ett öga stängt : samstämmighet mellan historia A och lärares prov och uppgifter
Hörselskadade : medvetande : identitet
Lärarutbildning är en långsiktig investering : diskussion
Plask och lek : lär själv ditt barn simma
Naturvetenskapen i skolan inför 2000-talet : rapport från det femte nordiska forskarsymposiet om undervisning i naturvetenskap, Kristianstad 18-22 mars 1996
Nordiskt konsulentmöte 8-11 oktober 1984.
Högstadieelever om sexualundervisningen : en kvantitativ studie om vad eleverna i en högstadieskola i svenska Österbotten anser om sexualundervisningen
Utveckla barns inflytande : verktyg för förskolan
Mötet med nyanlända : vägen till en framgångsrik skolgång
Ett förnyat programkontor : betänkande
Lärares intentioner och kunskapsfokus vid ämnesintegrerad naturvetenskaplig undervisning i skolår 7-9
Uppenbarelseboken - del 11(ny)
Kvinnogymmastik. första delen
Några glimtar ur dövas historia
Så smart är din katt : klarar din katt dessa roliga övningar?
Intern TV som utbildningshjälpmedel : allmänna synpunkter och några erfarenheter från lärarutbildningen
Moderna språk
Kemiens studium vid Åbo universitet
Ämnes- och visningsportfolio : idémallar för grundskolans senare år
Kodväxlingsfunktioner i undervisning av svenska och tyska : en fallstudie
Undervisning och handledning som ges handikappade studerande i tränings- och rehabiliteringssyfte i den grundläggande yrkesutbildningen 2010.
Låt dina gåvor bli använda
Om metoden för den första underwisningen i läsande
IT och undervisningens villkor
Språkinlärning genom rörelse : ett verksamhetsbaserat materialpaket för svenskundervisning
I många klassrum finns idag elever med flerspråkig bakgrund. Undervisningen i skolans ämnen sker emellertid mest på svenska. Hur klarar skolan utmaningen att ge ämnesundervisning av hög kvalitet när det finns så stora skillnader i elevernas behärskning av svenskan? Vilka verktyg kan skolan ge lärare i alla ämnen och program för att göra undervisningen både mer effektiv och lockande?
Skapa musik tillsammans
Ett trollspö på katedern : att arbeta med fantasy i skolan
Döva barn och skriven svenska
Den kateketiska undervisningen i Finland ifrån reformationen intill den stora ofreden : historisk teckning, hvilken med tillåtelse af den högvördiga theologiska fakulteten vid Kejserl. Alexanders-Universitetet i Finland : uti theol. lärosalen den 2 mars 1858 p. v. t. f. m.
Framtidens skola : att förstå är att upptäcka
Glittrig diamant dansar : små barn och språkdidaktik : [poesi]
Andens gåvor : Gåvan att skilja mellan andar
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Tillgång till klassuppsättningar måste säkerställas : - svensklärarperspektiv på arbetet med skönlitteraturen
Svensk- och tysklärares åsikter om språkundervisning för elever med finska som andraspråk
Naturvetenskap och naturorienterande ämnen i grundskolan : en ämnesdidaktisk vägledning
Föräldrastödjande verksamhet för döva föräldrar : rapport över projekt
Kvinnorna i dövhistorien : En skrift från VIS-akademin
Friidrott. I, pedagogik, grundskolning, tekniklära
Filosofins studium vid Åbo universitet
Vi får det att funka! : framgångsrika exempel på IT i skolan
"Oli kerrankin hauskaa mutta oppi samalla" : stationsundervisning på gymnasienivå
Användarutbildning vid Vasa vetenskapliga bibliotek Tritonia
Uppenbarelseboken - del 14.
En lärandemiljö för ett samhälle i förändring : erfarenheter, metoder och koncept från Lärcentrum på Stadsbiblioteket i Malmö
Vittnen för den Uppståndne : läs Lukasevangeliets tjugofjärde kapitel
Kulturarv och utveckling inom skolslöjden : rapport från ett slöjdhistoriskt symposium
3D-skrivarens tillämpning i undervisningen : Undervisningsmetod i teknisk slöjd
Vågar du gå först?
Utbildning : makt och politik
Be uthålligt, med förtröstan och tro
Nyckeln till Internet för skolan : version 1.0 : [PC & MAC]
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Hjälp ditt barn med biologi, kemi och fysik genom hela grundskolan och gymnasiet
Undervisning i svenska som främmande språk : högstadielärares förhållningssätt till autenticitet
HRr [?] Dr Browallii Tanckar om Schol : Wäsendets uprättande och förbättrande
Skriva till bild : lärarbok - idéer och uppslag för skrivundervisningen på gymnasiet
"Man känner gemenskap med alla i skolan som man inte gör med sina andra vänner" : sverigefinska grundskoleelevers uppfattningar om tvåspråkig undervisning och betydelsen av finsk bakgrund
Ett eget tidsrum : musikpedagogernas identitetsprojekt i de finländska musikläroinrättningarna
Yogasagor : stärker barns självkänsla och gruppers lugn
Från flumpedagogik till friskola : reflektioner om konstruktivism
Andens gåvor
Autenticitet i svenskundervisning
Kreativ undervisning : En studie om motivationens betydelse vid inlärning
Att arbeta med portfolio : teori, förhållningssätt och praktik
55 röster Döva och hörselskadade berättar : förstudie till hörselvårdsutredning på uppdrag av Hörselfrämjandets Riksförbund, Sveriges Dövas Riksförbund, Riksförbundet för Döva och Hörselskadade Barn
Nybörjaren greppar trumpeten : undervisningen av nybörjare på trumpet i Svenskfinland
Grunderna för förskoleundervisningens läroplan 2014
Behovet av hygienisk sakkunskap ökar
Jag vill slöjda mera
Läsförståelse : teorier och övningar : utvärderings-, undervisnings- och rehabiliteringsmaterial
Allmänt om hörselskadade
Nordisk barnaudiologisk kurs/kongress : program och förhandlingar
