http://www.yso.fi/onto/yso/p26383 kustområden
kustområden kustområden
Gränsområdesprogram för Vasa kustregion
Skärgården och kustbygden i rikspolitiken
Länsirannikko symposiumi Vaasa 9.-11.11.1982 = Symposium för västkusten Vasa 9.-11.11.1982
Handbok mål 5b för ansökan om delfinansiering från Europeiska unionens strukturfonder för utvecklingsprojekt på landsbygden : Vasa kustregion
Aiboland - Åboland : samarbete över havet
Tyrrhensk kust : essayer om hamnar, skepp och sjöfart i den romerska kejsartidens värld
Utkast till förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
På strövtåg i Aiboland : en reportagebok om svenskbygderna i Estland
Guide för lämpliga undersökningsmetoder av marina miljön för havsplanering : rapport framtagen inom SeaGIS-projekt
Inventering av kustnära småvatten : handbok för inventerare 2014
Kulturlandskapsinventering över Kristinestads kustområde
Skärgård : tidskrift utgiven av Skärgårdsinstitutet vid Åbo Akademi
Skogarnas män - vart tog de vägen?
Slutrapport för jubileumskampanjen 30 vikar
Bonden som miljövårdare
Eutrofiering av havs- och kustområden - konsekvenser för människan
Vårdbiotopernas ekosystemtjänster till nytta för många
Hållbart på kusten : Finlands kuststrategi
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Utvecklingsprogram för Vasaregionen 1998.
Förslag till strategi för integrerad förvaltning av Egentliga Finlands kust och skärgård
Ny strategi för att planera, förvalta och utnyttja kustområden : ICZM etablerar sig i Finland
Regionutvecklingsprogram för Vasa kustregion : 5b-målprogram för Vasa kustregion
Basinventering av bottenvegetationen i grunda havsvikar med potentiell förekomst av kransalger i Saltvik, Sund och Föglö, Åland
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2009
Svenska Österbotten : Vasatraktens kust- och skärgårdskommuner
Från vision till strategi för Finska vikens kustbälte
CIPEH-projektet i Arkösunds skärgård, Sverige
Hållbar havsutveckling : rättsliga ramar för myndigheternas befogenheter att styra mänsklig verksamhet som påverkar havets tillstånd i Kvarkenregionen/Norra kvarken i Bottniska viken (Östersjön)
Bättre vattenkvalitet - hållbar hantering av avloppsvatten i skärgården : ett Interreg IIIA Skärgården projekt 2003-2007 = Puhtaampaa vettä - jätevesien kestävä käsittely saaristossa : Interreg IIIA Saaristo-projekti 2003-2007
Växter och djur i Europas kustvatten : En fälthandbok
Grävandet på stränderna måste få ett slut
Översiktsplan för miljön i Södra Stadsfjärden och dess avrinningsområden
Det svenska Finland. 2,1, Folket och odlingen
Skärgårdsprogram för Vasa kustregion 1995-1999
Arholma-Landsort med Gotland : din guide till skärgårdens öar, gäst- och naturhamnar
Skånsk kust
Vattenkvaliteten längs Finlands sydkust 1970-2000
Skötsel- och användningsplan för Risön-Södra Stadsfjärden
Test av klassificeringsmetoder för Ålands kustvatten enligt EU:s ramdirektiv för vatten : klorofyll-a och mjukbottenvegetation
Fladorna och glosjöarna i Norra Kvarken
Kronans juveler berättar lotsarnas historia på holmarna i Finska viken
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Kustfiske och fiskevård : en bok om ekologisk fiskevård på kusten
Haven har alltid intresserat människor. Vi bor nära dem, vi färdas på dem och lever av det som finns i dem. Denna bok ger dig en massa kunskap om allt som finns på och i våra hav. Du får veta om jättevågor, översvämningar och hur människan förstör haven. En stor del handlar också om alla fascinerande djur som lever under vattenytan. Översättare: Welin, Gunnar [Barnbokskatalogen]
En maritim värld : från stenåldern till idag
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2008
Testning av parametrar (klorofyll-a och djuputbredning av blåstång, Fucus vesiculosus) för beskrivning av biologiska kvalitetsfaktorer enligt EU:s ramdirektiv för vatten
Bottenvikens attraktionsbok
Saaristomeren kansallispuiston runkosuunnitelma = Stömplan för Skärgårdshavets nationalpark
En art behöver sin miljö : om hotade arter i kust- och skärgårdsmiljö
Miljöövervakning och eutrofiering i kust- och skärgård
Samarbete för bättre vattenvård : översikt över väsentliga frågor om vattenvården på vattenförvaltningsområdet Kumo älv - Skärgårdshavet - Bottenhavet
Efterfrågan på rekreation i kustområdet
Östersjöns skeppssättningar : monument och mötesplatser under yngre bronsålder
Undervattensmiljön i norra Östersjön : viktigt att tänka på vid havsnära planering
Västerhavets kulturarv : kulturmöter i skandinavisk periferi
Upptäck havet : en värld under ytan
Haven
Leva vid Östersjöns kust : en antologi om naturförutsättningar och resursutnyttjande på båda sidor av Östersjön ca 800-1800 : rapport 2
Sålis batteri : minnen av en rysk befästning från första världskriget
Skärgård med mångfald - och många hot
Skeppsbyggarland : skeppsbyggeri och sjöfart i Sydösterbotten under 1800-talet
Arbetslöshet på deltid hellre än på heltid
Skötsel- och användningsplan för Storsands naturskyddsområde
Översiktsplan för miljön i södra stadsfjärden och dess avrinningsområden
Havet : om miljötillståndet i svenska havsområden. 2010
Kustbygd i utveckling : slutrapport
Bebyggda havsstränder 2005
Det svenska Finland. 1, Bygden
Strandskog i Österbotten
Kartering av undervattenvegetation i kustområden i NV och SÖ Åland
Handbok mål 5b : Vasa kustregion
Sitt en stund på bryggan
Historiska nedslag : Österbottningen 125 år
Framtidskuster
Sammandrag: Förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård.
De regionala programmen för Vasa kustregion 1995-1999 : översikt
