http://www.yso.fi/onto/yso/p26330 makroekonomi (ekonomi)
makroekonomi (ekonomi) makroekonomi makroekonomi
Interaction of aggregate economic activity and the stock market in Finland
Sammanfattning (s. 7-11).
Makroekonomiska variablers inverkan på gränsöverskridande förvärvsaktiviteter : en empirisk studie på den finländska marknaden
Med många mått mätt : en ESO-rapport om internationell benchmarking av Sverige : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Introduktion till samhällsekonomisk analys
Grundläggande nationalekonomi
Kan finska makroekonomiska variabler förutspås med Economic Tracking Portfolios?
Spara i goda tider : för en stabil kommunal verksamhet : betänkande, bilagadel
[Recension av] Claes-Håkan Gustafson: Internationell makroekonomi
Välfärd utan tillväxt : så skapar vi ett hållbart samhälle
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 5, Sverige och den europeiska monetära unionen : hur stor är sannolikheten att vi drabbas av asymmetriska chocker?
Långtidsutredningen 1990
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomi
Makroekonomi och stabiliseringspolitik
Fosie IV : Jordbrukets förändring och utveckling från senneolitikum till yngre järnålder
Makroekonomins inverkan på aktiemarknadsvolatiliteten
Långtidsutredningen 1987
Makroekonomi - det samhällsekonomiska kretsloppet
Påverkan av ekonomiska och finansiella determinanter på fondplaceringar i Finland
Rättsekonomin ur juridisk symvinkel
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 6, Sverige i och utanför EMU : analys av chocker i en ekonometrisk modell för världsekonomin
Benchmarking av näringspolitiken 2003 : Sverige i ett internationellt perspektiiv
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Internationell makroekonomi
Makroekonomiska nyheters inverkan på EUR/USD valutakursen
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 2, Makroekonomiska chocker och ekonomisk struktur : en jämförelse mellan Sverige och EG-länderna : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Metoder, modeller och beräkningar
Svensk samhällsekonomi : lärobok i makroteori och ekonomisk politik för grundnivån
Makroekonomi : teori, politik och institutioner
Skatterna: transfereringarna viktiga variabler
Den österrikiska skolan : introduktion till humanistisk nationalekonomi
En undersökning av inverkan av valda makroekonomiska indikatorer på valutakursen FIM/USD under åren 1992-1996
Makroekonomiska nyheters inverkan på finansiella marknader i hög- och lågkonjunktur
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 7, Sveriges val, EG och direktinvesteringaronku : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
De ekonomiska teoriernas historia
Sambandet mellan makroekonomin och aktiemarknaden : test av arbitrageprissättningsteorin på HEX
Makrofaktorernas inverkan på branschens aktieavkastning
Välfärd utan tillväxt : så skapar vi ett hållbart  samhälle
