http://www.yso.fi/onto/yso/p2632 kolik (barnsjukdomar)
kolik (barnsjukdomar) kolik kolik
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Franz Fredrik Rydberg af Stockholms nation. på medic. auditorium den 15 nov. 1837. p. v. t. e. m. 7 delen
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af L. Magnus Altin af Norrlands nation. på medic. auditorium den 6 dec. 1837. p. v. t. e. m. 9 delen
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Johan Ferdinand Gustaf Keyser af Stockholms nation på medic. auditorium den 16 maj 1838. p. v. t. e. m. 12 delen
Kolik och magknip : så överlever ni!
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr Eric Gellerstedt af Norrlands nation. på medic. auditorium den 31 mars 1838. p. v. t. e. m. 10 delen
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Moses Gröndahl Norrlänning. på medicinska auditorium d. 5 junii 1839. p. v. t. e. m. 19 delen
Somna utan gråt : hjälp din bebis till trygg och god nattsömn
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Nils Johan Berlin philos. mag. chamiae docens. Norrlänning. på medic. auditorium den 31 maji 1837. p. v. t. e. m. 4 delen
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Nils Gustaf Höglander af Calmare nation. på medic. auditorium den 22 nov. 1837. p. v. t. e. m. 8 delen
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Oscar Wilhelm Egerström af Stockholms nation. på medic. auditorium den 26 maji 1837. p. v. t. e. m. 1 delen
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Fredrik August Zetterstrand af Östgötha landskap. på medic. auditorium den 26 maj 1838. p. v. t. e. m. 13 delen
Kolik : föräldrarnas upplevelser av barn med kolik
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr Magnus Christian Tenggren af Vestgöta nation. jungbl. stip. på medic. auditorium den 12 juni 1838. p. v. t. e. m. 15 delen
Skrik & panik : [olika åldrar, tänder och kolik, mat och sömn, hjälp och tröst]
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Carl Emil Hagdahl Östgöte på medic. auditorium den 2 juni 1838. p. v. t. e. m. 14 delen
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr Georg Palmgren af Vestgöta nation på medic. auditorium den 14 juni 1838. p. v. t. e. m. 16 delen
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Pehr Johan Hyckerström phil. mag. stiegl. stip. af Upl. och Rosl. nat. på medic. auditorium den 30 junii 1837. p. v. t. e. m. 3 delen
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Frans Gerhard Mosén af Östgöta nation. på medic. auditorium den 27 maji 1837. p. v. t. e. m. 2 delen
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Victor Matthias Beronius af Westgötha nation. stip. jungblad. på medicinska auditorium d. 25 maji 1839. p. v. t. e. m. 17 delen
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Peter Henrik Malmsten Vestgöte. stjerner. stipend. på medic. auditorium den 29 maji 1839. p. v. t. e. m. 18 delen
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Theodor Hök af Smålands landskap. på medic. auditorium den 3 junii 1837. p. v. t. e. m. 6 delen
Pappors uppleverser av otrösligt gråtande spädbarn
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Jacob Wilhelm Lagerstedt palmb. stip. af Söderm. och Nerikes nation. på medic. auditorium den 2 junii 1837. p. v. t. e. m. 5 delen
Om colik. : Academisk afhandling, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Carl Johan Kjerrulf af Götheborgs nation. på medic. auditorium den 7 april 1838. p. v. t. f. m. 11 delen
"Det går över trots allt" : en vårdvetenskaplig studie om pappor och deras gråtande spädbarn
