http://www.yso.fi/onto/yso/p26328 mikroekonomi (ekonomi)
mikroekonomi (ekonomi) mikroekonomi
Penningvärdeundersökningen. 2 , Finanspolitikens ekonomiska teori
Tillämpad mikroekonomi : lärarhandledning
Mikroorganismerna i lantbrukets och industriens tjänst : populär framställning
Säkra kök ger nöjda gäster : praktisk handbok i livsmedelshygien för kockar och matlagare inom storhushåll och restaurang
100 kysymystä levistä = 100 frågor om alger
Grundläggande nationalekonomi
Mikroekonomi : teori och tillämpning
Samhällsorganisation : en ansats till en institutionell ekonomisk mikroteori
Mikronäringsämnena i jord- och skogsbruk : en överblick och diskussion om närmast angelägna åtgärder
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 2, Växelkursosäkerhet och de mikroekonomiska vinsterna av EMU
Modern mikroekonomi : [marknad, politik och välfärd]
Modern mikroekonomi : marknad, politik och välfärd
Skador och fel på tall- och grantimmer
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 4, Mikroekonomiska aspekter på en monetär union : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Från isvattenmetod till andelsmejeri : en mikrohistorisk studie av mejeridriftens och smörexportens utveckling i Kronoby ca 1870-1906
Företaget, marknaden och lagarna
Furstendömet Idensalmi : modernitetens projekt hos släktnätverk i periferi
Slösaktighet och sparsamhet hos den svenska högadeln
Rättsekonomin ur juridisk symvinkel
Arbetsmiljön vid central kompostering/rötning av hushållsavfall
Mikroförökning vid framställning av elit- och bruksplantor i Norden : Symposium vid Östra Grevie folkhögskola 9-10 mars 1987.
Exponering för mikro-organismer vid sortering av hushållsavfall : delprojekt i ett nordiskt projekt om avfallssortering
Samhällsekonomisk analys
Mikrobiologi för kosthålls- och ekonomibranschen
Den mångkulturella marknaden : en studie i invandrarnas köpkraft
Den österrikiska skolan : introduktion till humanistisk nationalekonomi
De ekonomiska teoriernas historia
Ny teknik och gamla vanor : en studie av mikrovågsugnens introduktion
Vår goda mat : rappa röster och rosade recept
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890 : index på mikrofiche : 1771-1890
