http://www.yso.fi/onto/yso/p26340 internationell brottslighet
internationell brottslighet internationell brottslighet internationell kriminalitet internationella brott
Maffia : från Capones Chicago till dagens Sverige
Sista paret ut
Rain : ingen utväg
Gengångare : en Harry Hole-thriller
Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för narkotikapolitiken 2004-2007
Askad : kriminalroman del III
Frukta inte
Röd som blod
Hela havet stormar : kriminalroman
Den ryske vännen
Sammanfattning.
Flickan från Moldavien
Svart stig
Brottsligheten i olika länder
Parthenonsyndromet : kampen om kulturskatterna
Den enes död
Från storsvindel till småfiffel : teman i internationell ekobrottsforsning
Terroristlagstiftningen : betänkande
Den röda marknaden : bland organförmedlare, skelettjuvar och blodfarmare i kroppshandelns undre värld
Annika Bengtzon är tillbaka på Kvällspressens redaktion och har återförenats med Thomas. Ett antal mord inträffar där offren är unga mammor, knivhuggna bakifrån. Under en resa till Afrika som Thomas gör blir hela delegationen på sju personer från olika delar av Europa kidnappad. Annika dras in i båda händelserna.
Den vackre trumslagaren : kriminalroman
Trasdockorna
Dataskydd vid europeiskt polisiärt och straffrättsligt samarbete : dataskyddsrambeslutet, Europolanställdas befattning med hemliga uppgifter : delbetänkande
Femte boken med kommissarie Roy Grace. Först hittas en tonåring död strax utanför Brightons kust, därefter påträffas ytterligare två döda kroppar. Alla tre saknar inre organ. Roy Grace utreder mordet på de tre ungdomarna och spåret för honom till Rumänien och till utsatta gatubarn.
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Vit som snö
Mord på Stenungsbaden Yacht Club
Gengångare : [en Harry Hole-thriller]
Brottsligheten i Europa
Sammanfattning (s. 13).
Internationella ekobrott : [rapport från Internationella ekobrottsgruppen]
Facklorna : en Roland Hassel-thriller
Skurkkapitalismen : hur bedragare, hallickar och maffiakungar påverkar världsekonomin
Nattjänst
Mörkrets änglar : kriminalroman
Själens dunkla rum
Vargarnas rike
Rain : återkomsten
Svart stig : spänningsroman
Rättsliga åtgärder mot människohandel : att skydda offer eller möta hot
Gengångare
Internationella jämförelser av brottsligheten
Grå verksamhet = [Harmaa toiminta]
Sammandrag (s. 5): Statsrådets principbeslut om ett narkotikapolitikt samarbete för åren 2008-2011.
Klotet : fakta och aspekter på vår jord
Mörka vatten
Antagande av rambeslut om skydd av personuppgifter som behandlas inom ramen för polissamarbete och straffrättsligt samarbete
Annika Bengtzon är tillbaka på Kvällspressens redaktion och har återförenats med Thomas. Ett antal mord inträffar där offren är unga mammor, knivhuggna bakifrån. Under en resa till Afrika som Thomas gör blir hela delegationen på sju personer från olika delar av Europa kidnappad. Annika dras in i båda händelserna
Frihet under kontroll : om kontroll i åkerinäringen
