http://www.yso.fi/onto/yso/p26392 religiösa byggnader
religiösa byggnader religiösa byggnader sakrala byggnader
Mysterieteologi i Floda : ett hermeneutiskt försök / Alf Härdelin
Åländska kyrkointeriörer
Pjäs för den som kan manus
Den kyrkliga konsten : under Sveriges medeltid
Vad folket byggde : ett utkast till folkrörelsernas byggnadshistoria
Program och funktion i senmedeltida kalkmåleri : kyrkmålningar i Mälarlandskapen och Finland 1400-1534
Sockenbacka bykyrka 1929-1959
Målade Mariamirakler
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Ringkors från Gotlands medeltid : en ikonografisk och stilistisk studie
50-vuotismuisto kirkon kohtalosta Inkerissä = 50-årsminne av kyrkans öde i Ingermanland
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 1 : Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1 / Sigrid Nikula
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 2 : Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2 / Sigrid Nikula ; utg. av = julk. Museovirasto = Museiverket
Världens ljus : uttrycksformer för det religiösa livet i Hangö
Fåfängans förgänglighet : allegorin som livs- och lärospegel hos Albertus Pictor
Hören Herrens röst! : Svenska missionsförbundets kyrkobyggande fram till 1915, med tonvikt på Gävle-Daladistriktet
Suomen kirkot = Finlands kyrkor : 5 : Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1 / Suomen Muinaismuistoyhdistyksen toimesta julk. = utg. av Finska Fornminnesföreningen genom C. A. Nordman, Nils Cleve ; Tove Riska, Antero Sinisalo
