http://www.yso.fi/onto/yso/p26363 tavlor
tavlor tavlor
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1913
Åländska kyrkointeriörer
Tiivistelmä: Planering av tidtabell, kostnader och arbetsplats för småhus.
Om den skulpterade och målade inredningen i svenska Österbottens kyrkor : Kari Appelgren
Altartavlor i Sverige under renässans och barock : studier i deras ikonografi och stil 1527-1686
Italienska tavlor och teckningar i Nationalmuseum och andra svenska och finska samlingar
Lär och lek med surfplatta i förskolan
Planering av tidtabell, kostnader och arbetsplats för småhus
Altartavlan i Ekenäs kyrka
Klantverkarna och konstkuppen
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1964-1965, 28-29
iPad-boken : allt du behöver veta om din iPad : [till iPad och iPad 2]
Brita Stina Sticksunds begravningsinbjudningar (1878-1933)
Till detta hederwärda christeliga brudepar : minnestavlor från Karlebynejden i norra svenska Österbotten = keskipohjalaisia muistotauluja Kokkolanseudulta
Vägvisare genom Svea och Göta riken samt Storfurstendömet Finland
Frågelistan fritt tillgänglig.
Lennart Segerstråhle : sakraalitaiteen kokoelma, Kokkolan seurakuntakeskus = sakralkonstsamling, Karleby församlingscenter
Hantering och emballering av tavlor
Blåbärspatrullen och Mona Lisa-mysteriet
Röda spår
Tolfte boken om Hotell Gyllene knorren som nu ska renoveras, något som mamma Rita ska se till. Pappa Roger ska ta hand om konstnärer som målar tavlor till den storslagna vernissagen som ska hållas på hotellet. Men allt blir en enda röra och när sedan Ingo råkar stänga in Pyret i färgförrådet, hotas hotellet av en katastrof.
Fallet med den gåtfulla damen
Turist-Handbok för Borgå
Min iPad : [iOS 6, iPad2, iPad generation 3 och 4, iPad mini]
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1885 tillsvidare : med ny karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1885 toistaiseksi : ynnä uusi kartta
Altartavlor i Sverige under renässans och barok : studier i deras ikonografi och stil 1527-1686
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1884 tillsvidare : med karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1884 toistaiseksi : ynnä kartta
Surfplatta i undervisningen
iPad boken : den ultimata guiden
Logarithmiska och trigonometriska tabeller : jemte de nödigaste uppgifter för deras användande till plana och spheriska trianglars uträkning samt nummer-eqvationers upplösning
Berätta om dina tavlor och prydnadsföremål.  (1997)
Lär med surfplatta : åk 1-3
Logarithmiska och trigonometriska tabeller : jemte de nödigaste uppgifter för deras användande till plana och spheriska trianglars uträkning samt nummer-equationers upplösning
Helsingin yhteistariffiliikenteen aikataulut = Tidtabellerna för Helsingfors samtariftrafik 1.9.1988-31.5.1989
Falska ansikten
Svar på Folkkultursarkivets frågebrev om prydnader i hemmet.
Carola Ekrem:" Ibland känns mitt hem som ett litet museum. Folkkultursarkivets sagesmän berättar om sina tavlor och prydnadsföremål." Källan nr 1/ 1998, s. 22-31Berger, Anne-Marie: "Lisa för sinnet och stöd för minnet - de käraste hemprydnadernas funktioner". Pro gradu vid Åbo Akademi / etnologi 2001.
Lappsömnadsboken
15 begravningsinbjudningar från tiden 1914-1933. Gratulationstavla från 1878.
Logarithmiska taflor, : och åtskilliga andra tabeller, som äro nyttiga uti astronomien, navigation och geographien
Från mörker till ljus : en diktsvit till altarskåpet i Nederluleå kyrka
Lättläst om Ipad
Nautiska och logaritmiska tabeller, hörande till lärobok i navigations-vetenskapen
Djur och natur på skolplanscher
Tavlans hemlighet
Brodera med hemslöjden : Svenska hemslöjdsföreningarnas riksförbund
Gamla lador får nytt liv i hans händer
Helsingin kulkuneuvot : linjat, aikataulut, maksut : 1.1.1953 : virkakäyttöön = Helsingfors kommunikationer : linjer, tidtabeller, priser : tjänstebruk
Skolplanschernas Sverige : bondeåret och naturen
iPad-boken : den kompletta guiden till iOS 8 : [allt du behöver veta om iPad iOS 8]
Logarithmiske tabeller för alla hela tal, sinus och tangenter
Borgå turisten : vägvisare i Borgå : När går tåget? Ångbåtarne?
Äldre svenska frälsesläkter : ättartavlor. 1, Häfte 3
