http://www.yso.fi/onto/yso/p26385 matpedagogik
matpedagogik matpedagogik måltidspedagogik matfostran
Summary.
Barnövervikt i praktiken : evidensbaserad familjeviktskola
Kunskaper och uppfattningar om maten och dess funktioner i kroppen : kombinerad enkät- och intervjustudie i grundskolans årskurser 3, 6 och 9
Ska vi äta regnbåge?
Tänkande bakom val och användning av livsmedel : faktorer som medverkar till eller utgör hinder för förändring av matvanor i hälsofrämjande riktning
Nordiska näringsrekommendationer 1996
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Finska näringsrekommendationer
Smakäventyret : att lära små barn äta mat : [en liten handbok]
Nu ska vi äta : barnfamiljens måltider
Att förändra hälsovanor : en kvalitativ-fenomenologisk undersökning = Changing health behavior
Måltidspedagogik : mat- och måltidskunskap i förskolan
Rekommendationer till utvecklande av folknäringen
Första hjälpen vid matbordet : om barns matkrångel, näringsbehov och smakfavoriter
Sinnrikt i matvärlden : guide för klubbledaren
Av egen kraft : inspiration, balans, kost, träning
När ditt barn inte äter : praktiska råd för att hitta matlusten
Svensk resumé: Att sluta röka - associationer och konsekvenser.
Lilla köks-skolan
Ge mig 5 nävar frukt och grönt : slutrapport 2010-2013
Måltider för barn i dagvård
Socialpedagogiskt perspektiv på måltidssituationen i daghemmet : En handbok
Tillsatsämnen i maten : en fenomenografisk studie om lärares uppfattningar av tillsatsämnen i mat som en del av undervisningen i huslig ekonomi
Abstrakt.
Synen på måltiden hemma och på daghemmen : Ur föräldrarnas- och daghemspersonalens perspektiv
Författaren vill lära ut mer om barnets perspektiv när det gäller mat. Om de medfödda smakpreferenserna, den inbyggda skepsisen mot viss mat och de olikheter som finns mellan barn. Här finns tips på förhållningssätt för att inte måltiden ska bli en kamp, idéer om hur middagen kan serveras för att så många som möjligt ska vilja äta sig mätta på den och en genomgång av de viktigaste näringsämnena, översatta i mat.
Referat: Finska näringsrekommendationer.
Blandsverige : om kulturskillnader och kulturmöten
Maten & människan miljön : en samtalsbok
Grevarna Brahes vinterbok : historia, traditioner och mat från Visingsborgs grevskap
Mötas vid maten : om sådant som händer kring maten i barnomsorgen
