http://www.yso.fi/onto/yso/p26367 textförståelse
textförståelse textförståelse
Att göra sin röst hörd : tematisk undervisning i grundskolans mellanår
Flerspråkighet, litteracitet och multimodalitet
Bäst i text : en bok
Lättlärt : en handbok i studieteknik
Strategier för läsförståelse : övningar i att förstå text ur olika aspekter
Att läsa faktatexter : undervisning i kritisk och eftertänksam läsning
Medieboken. Text - kommunikation
Texternas läsbarhet och orsaker som påverkar den : en analys av delprovet i textförståelse i Allmänna språkexamina
Meningsskapandets möjligheter : multimodal teoribildning och multiliteracies i skolan
Akademiskt läsande och skrivande
Studier på universitet och högskola innebär en utmaning för de allra flesta studenter, inte minst när det gäller de höga kraven på läs- och skrivförmåga. Texterna som ska läsas uppfattas ofta som svårtillgängliga och de skriftliga uppgifterna man ställs inför som nervpressande. Så hur gör man då för att ta sig an de högt ställda förväntningarna och planera studierna på ett effektivt sätt? Hur utvecklar man lässtrategier som leder till att man på djupet förstår innehållet i en vetenskaplig text? Och hur gör man för att förbättra sitt eget skrivande i riktning mot ökad anpassning till den akademiska genren och stilnivån? Genom sina resonerande textavsnitt och praktiska övningar ger boken tydlig vägledning i hur man kan utveckla läs- och skrivförmågan i akademiska sammanhang. Författarna beskriver bland annat högskolan som studiemiljö, ger konkreta råd om studieteknik, förklarar hur man utvecklar sitt skrivande genom respons från andra samt lyfter fram utmärkande drag i den vetenskapliga texten och i det akademiska språket. Akademiskt läsande och skrivande passar lika väl för kurser vid universitet och högskola som för avancerade kurser i svenska och svenska som andraspråk på gymnasium och inom vuxenutbildningen. Boken kan också användas vid självstudier motsvarande nivå C1 och C2 på den europeiska språkskalan CEFR.
Läsförståelse i teori och praktik
Läsförståelse : två träningsprogram om att göra inferenser eller "läsa mellan raderna"
Vägar till läsförståelse : texten, läsaren och samtalet
Glädjen i att förstå : språk- och textarbete med barn
Bedömning av läsförståelse - och sen då? : pedagogers meningsskapande i en kommunövergripande bedömningsprocess
Snabbläsning : vägen till effektivare läsning
Att första och att tolka
Vägar till läsförståelse : texten, läsaren, samtalet
Att (be)möta en text : Gadamer och den senare Foucault i jämförelse
Begriplighet och engagemang i lärobokstext - en undersökning av läsförståelse hos mellanstadieelever
Fiktionsförståelse i skolan : svensklärare omvandlar teori till praktik
Den talande bokens poetik : en studie med fokus på olika unga vuxnas reception av tre fiktiva texter inlästa på band
Dialogen mellan eleven och texten : mönster i elevers tolkande läsning inom ramen för ett litteraturprojekt
Utvecklande av läskurs i tyska för studerande vid Svenska handelshögskolan
Se texten! : multimodala texter i ämnesdidaktiskt arbete
Kultur - text - språk : det finns mer i en text än ord
Röst och kausalitet i lärobokstexter : en studie av elevers förståelse av olika textversioner
Genrebyrån : en språkpedagogisk funktionell grammatik i kontext
Gymnasieelever samtalar kring facktexter : en studie av textsamtal med goda och svaga läsare
Konsten att lära sig läsa faktatexter : elevens möte med läroboken
Den skapande läsaren : hermeneutik och tolkningskompetens
Grundskolornas centrala prov i läsförståelse i årskurserna 3-6 läsåret 1974-75
Språket, människans dotter - människan, språkets dotter = Lingua, filia hominis - homo, filius linguae : essäer på olika språk om språk och kultur
Drama och textförståelse i några nybörjarklassrum : ett nordiskt perspektiv
Läsa, skriva och förstå texter
Läser och förstår konsumenter texter och symbolmärkning om näring och hälsa på livsmedelförpackningar?
