http://www.yso.fi/onto/yso/p2636 klimatologi
klimatologi klimatologi
Solen, klimatet, människan
Åskvädren i Finland 1888
De klimatologiska förutsättningarna för rågodling som förklaring till bosättningens utbredning i Mellansverige med särskild hänsyn till migrationen mellan Finland och Sverige
Studier över Ålands klimat med särskild hänsyn till temperaturen
Klimat och väder
Klimatstudier som underlag för bebyggelseplanering
Global nedkylning : klimatet och människan under 10 000 år
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftet 83
Jorden : illustrerat uppslagsverk
En kall vinter
Väder och oväder under 1900-talet
Lätta fakta om väder
Klimat och karaktär : naturen och människan i sent svenskt 1700-tal
Bidrag till kännedom af nattfrostfenomenet
Lärobok i nautisk meteorologi
Sveriges nationalatlas. Klimat, sjöar och vattendrag
Väderpraktikan
Den egendomliga värmefördelningen i Europa under maj månad 1867
Vårt val : en plan för att lösa klimatkrisen
Lärobok i Nautisk metereologi
Sveriges andra nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Lärobok i navigation för flottans undervisningsanstalter och navigationsskolorna
Västafrikanska krönikor som källor för historisk ekologisk-klimatologisk forskning om 1700-talets samhällskris
Den finska mineralsamlingen i Universitetets i Helsingfors mineralkabinett
Klimatologiska iakttagelser i Finland, föranstaltade och utgivna af Finska Vetenskaps-Societeten. 1. delen, År 1846-1855 / 1. Naturalhistoriska anteckningar
Sverges politik i förhållande till de federativa rörelserna i Tyskland 1650-58, I
En bok om väderförhållandena på olika platser över hela jorden. Tabeller med temperaturer, nederbörd och antal soltimmar. Även en snabbguide till sol och värme med förslag på solsäkra resmål för årets alla månader.
Klimatologiska iakttagelser i Finland. 2:1, År 1856-1875 : Fenologiska acteckningar
Klimatförändringar : naturliga och antropogena orsaker
Klimatologiska iakttagelser i Finland. Del 1, År 1846-1855 / 2. Meteorologiska anteckningar ; Ordnade och sammanställda af Adolf Moberg
Stora boken om semestervädret : planera inför resan : snabbguide till sol och värme : väderstatistik
Om jordrotationens inverkan på vindströmmar i hafvet
På jakt efter det ovanliga
Klimatologiska observationer, på Finska Vetenskaps-Societetens anmoden, anstälda år 1846 i af
Om nattfroster
Isförhållandena vid Uleåborg och i Torne älv
Ektunnor och den medeltida värmeperioden i Satakunda
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 15 - 19
Med sammanfattning på engelska.
