http://www.yso.fi/onto/yso/p26453 publikationsarkiv
publikationsarkiv publikationsarkiv
Årsbok för Riksarkivet och landsarkiven
Skrifter utgivna av Riksarkivet
Arkivet, historien, rörelsen : Sven Lundkvist 60 år
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
Arkiv, samhälle och forskning
Svenska arkivsamfundets skriftserie
Jura & historie : festskrift til Inger Dübeck som forsker
Krigsarkivet 200 år
Allt under linden den gröna : studier i folkmusik och folklore tillägnade Ann-Mari Häggman 19.9.2001
Meddelanden från svenska Riksarkivet
En guldgruva för släktforskaren : Brages pressarkiv sedan 1910
Jubileumsböcker om arkivet
Installation och konfiguration av ett webbaserat dokumentarkiv
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 2
Långsiktigt bevarande av elektroniska dokument -metoder och överväganden / av Mats G. Lindquist
Källan : Svenska litteratursällskapet informerar
Meddelanden från Svenska Riksarkivet
Upptecknaren : nytt från Folklivsarkivet
Arkivet består av brev till F. Richard Faltin och brevkoncept från F. Richard Faltin till olika personer ävensom av brev till och från andra personer bl. a. mellan familjemedlammarna. Dessutom innehåller arkivet handlingar rörande Faltins verksamhet inom musiken samt Faltins kompositionsmanuskript och arrangemang för körer och orkestrar.
Med Clio til Kringsjå : festskrift til riksarkivar John Herstad
Hantering av informationssystem och -material i elektronisk form
