http://www.yso.fi/onto/yso/p26457 spännen
spännen spännen
Det nordiska bronsåldersspännets historia med särskild hänsyn till dess gjuttekniska utformning i Sverige : mit deutscher Zusammenfassung
Det nordiska bronsålderspännets historia : med särskild hänsyn till dess gjuttekniska utformning i Sverige
Vikingatida dosspännen - teknisk stratigrafi och verkstadsgruppering = Viking age box brooches - technical stratigraphy and workshop grouping
Uppåkra : centrum och sammanhang
Fynd efter en yngre järnåldresaristokrati i Kvarnbo, Åland
Anteckningar om allmogedräkter i Nyland och på Åland (1922)
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Strukankallioitten rautakautinen silmäsolki : Pyhtään juhlavuoden korun taustaa = Strukabergets ögonspänne från järnåldern : om bakgrunden till jubileumsårets smycke i Pyttis
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Dosformiga spännen från vikingatiden : akademisk avhandling
Det nordiska bronsåldersspännets historia : med särskild hänsyn till dess gjuttekniska utformning i Sverige
Ringspännen / hästskoformade spännen, gåvogivning och kontakterna mellan Mälarområdet och sydvästra Finland under vikingatid
Folk, fä och fynd
Klosterföremål anknutna till böcker och skrivande
Uppteckningar om allmogedräkter i Nyland och på Åland. Samlingen innehåller uppteckningar, skisser, snittritningar till dräkter samt en reseberättelse.
Vikingatida ringspännen från Gotland : text och katalog
Fler fynd i centrum : materialstudier i och kring Uppåkra
Jfr Svensk-Finlands bygdedräkter häfte 1-3 och 6-7.
Ovala spännbucklor : en studie av vikingatida standardsmycken med utgångspunkt från Björkö-fynden : a study of viking period standard jewellery based on the finds from Björkö (Birka), Sweden = Oval brooches
