http://www.yso.fi/onto/yso/p26495 stigman
stigman stigman stigmata
När barnet får ADHD diagnos : ett föräldrarperspektiv
En etisk reflektiv studie över HIV-stigmats inverkan på patienten och vårdaren : En studie baserad på romantrilogin Torka aldrig tårar utan handskar av Jonas Gardell
Stigma : den avvikandes roll och identitet
Begrafnings-tanckar, : döden skelfwer är intet, och giör all ting til alsintet. Yttrade öfwer fordom Hans Kongl. Maij:ts tro tienare och major, ... mera hoos Gud salig herr Bengt Stigman då hans andelösa lekamen ... begrofs i Borgo domkyrckia den 16 januarii 1729, på dess 51 ålders åhr, af sorghusets tilgifneste tienare A. J. Nordenberg
