http://www.yso.fi/onto/yso/p2642 demonstrationer (meningsyttringar)
demonstrationer (meningsyttringar) demonstrationer (meningsyttringar) demonstrationer meningsyttringar demonstrationer (samhälleliga händelser)
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
"Ett hån att föreslå ett sjunkande 141-stöd" : bönder från hela Svenskfinland visade sitt missnöje
Statens fånge : en kinesisk premiärministers hemliga tankar
Samhället - en aldrig fullbordad uppgift
Lönande demonstration
Vid politikens yttersta gräns : perspektiv på EU-toppmötet i Göteborg 2001
Med rätt att protestera?
47 sekunder : en berättelse om Irans förlorade generation
Uppvaknande
Har ni kärnvapen, herr utrikesminister? : del 2.
Sammanfattning.
Vad då demonstration?
Hårda tag mot fredsaktivister i Washington
I väntan på ett prejudikat
Ingen människa är en ö
Iranska studenter dödsdömda
Stor uppslutning i Åbo
Paradis, trängt
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
Marsch in i den tid som flytt
Göteborgskravallerna och processerna
"Striden ägde rum i Malmö" : Möllevångskravallerna 1926 : en studie av politiskt våld i mellankrigstidens Sverige
Första maj 1890-1980
" Mary P. är 23 år och studerar arkitektur i ett land regerat av militären. Hon har en pojkvän som är politiskt aktiv och planerar en revolt. En novembernatt 1973 grips hon för statsfientlig verksamhet. Under tretton dygn hålls hon på säkerhetstjänstens beryktade högkvarter, stället med Himlen och Minus Två. Sedan skickas hon, några andra kvinnor och en pojke till en fängelseö. De skall städa inför ankomsten av nya fångar. Tillvaron är utsatt, samhörigheten det enda de kan lita på. Till slut återstår bara frågan: Vem bestämmer över ett liv? Aris Fioretos nya roman är en passionshistoria om en ung människas frihetslängtan, en berättelse om politiskt våld och kvinnors gemenskap. Men framför allt handlar den om en kropp - dess smärta och åtrå, dess längtan och hemligaste förvandlingar. " -- (Norstedt)
Med saft och Jesus mot förfallet
Olkiluoto Blockade - en karneval mot kärnkraft
Samhällshistorisk festskrift
Längs Mannerheimvägen för fred i Mellanöstern
För invandrare - utan invandrare
Lungskadeföreningen på marsch mot kolkraftverket i Jakobstad
Veckans Nej till krig
Vad hade hänt om ... : åtta kontrafaktiska historier
Rituell process, tradition och media : socialdemokratisk första maj i Stockholm
Betydelsen av revolutionsåret 1968 : Kårhusockupationen 40 år
Demonstrationer och sporthändelser : en bok om poliser, demonstranter, idrottssupportrar, kravaller och folkfest
Oordningens dynamik : en jämförelse av demonstrationerna i Prag, Nice, Göteborg och Genua
Polisen i skärselden
Internationell träff i Belgien för ungdomar mot kärnvapen
Om våra rättigheter : antologi. 4
Genua, sluten stad
Tomma löften i Helsingfors?
Studenter kräver bilfritt campus - igen
När Balkan kommer till Prag
Här berättar åtta historiker och journalister om vad som hade kunnat hända om historien tagit en annan vändning vid olika tillfällen. Bland skribenterna finns bl.a. Per T Ohlsson, Staffan Skott och Dick Harrison.
Den arabiska våren : folkets uppror i Mellanöstern och Nordafrika
Har ni kärnvapen, herr utrikesminister? : del 3.
Har ni kärnvapen, herr utrikesminister?
Hemlighetsmakeri kring kärnkraften
I landet utan åsikt
Högljudd människomur runt gamla VR-magasin
Mål och metoder
Och vad hjälper det?
På marsch i Köpenhamn
SU i Pargas mot rasism : restaurang totalförstörd av brandbomber
Uppror i tid - eller otid?
Strejkar studenterna eller politikerna i Tyskland?
Med kravallpolisen på anti-EU-demonstration
Har man överhuvudtaget försökt den vanliga vägen?
Rörelsen attac : en utvärdering av orsaker till dess uppkomst, dess målsättningar, verksamhetsformer och dess förhållande till våld
Statyer tiger för Vitryssland
Nu var det 1968 : universitetskris och studentrevolt i slutet av 60-talet och början av 70-talet
Mötes- och demonstrationsfriheten : en statsrättslig studie av mötes- och demonstrationsfrihetens innehåll och gränser i Sverige, Tyskland och USA
Snyltgäster och slumpmässigt urval
Hellre naken än päls!
Massans röst : upplopp och gatubråk i Stockholm 1719-1848
Finsk solidaritetsaktion för polska skogar
Fredsdemonstranter trakasserade i Bryssel
ÅA-studenter demonstrerade mot motorvägsbro
"Nej till cutsen!"
Demonstration mot begränsad studierätt
Svenska revolutionen 1917-1918
Vad makten önskar
Att möta krisen : politikbyte på lokal nivå under industrikrisen i Söderhamn 1975-1985
Endast ÖH demonstrerade i Vasa
Skotten i Mainila ihågkomna
Det regionala särintresset och staten : en studie av beslutsprocesserna kring Mälarbanan och Svealandsbanan1983-1992
Finlands sak är? vems?
Filippinska studerande demonstrerade vilt
Studenterna slår på trumman
Blind kristen kärlek
Studenter på barrikaderna
Budskapet får inte gå förlorat trots att några demonstranter överreagerade
Utanför protokollet : om människor och miljöer kring Ortviken
IMF's krav ledde till kris i Bolivia
Mannen utan ansikte
Chilenska citroner
Den stora Sundsvalls-sträjken 1879 : ett 20-årsminne och ett apropå för dagen
Demokratin utmanas : Almstriden och det politiska etablissemanget
Göteborgskravallerna : dokument, vittnesmål, kommentarer
Första maj under stjärnbaneret
Studenter i Helsingfors samlade in över 14 000 mark : utbildningsministeriet får extrapengar
