http://www.yso.fi/onto/yso/p26487 upplysningsfilosofi
upplysningsfilosofi upplysningsfilosofi upplysningstidens filosofi
Upplysningen och ordet
Från Platon till kriget mot terrorismen : de politiska idéernas historia
Estetik och konstteori : en översikt. 2, Barocken till 1800-talets mitt
Historiens idéer under upplysningstiden : en studie över hävdernas teckning och filosofi
Traktat om toleransen
Sensus communis : en studie till problemet om förnuft och känsla i gustavianskt religionstänkande
Helene Blomqvist visar i denna bok hur Nordenflychts texter blir till blasfemiska mottexter mot det officiella ordet. De nyttjar grepp såsom ironi och parodi, bryter med genrekonventioner och introducerar nya textstrategier och kommunikationsmodeller, främmande för en klassicistisk estetik och ett retoriskt kommunikationssystem – subjektivism, intimitet, och inte minst emotionell laddning, av sorg och av indignation – och på detta vis kastar de skarpt kritiskt ljus över tidens brännande världsbildsfrågor. I den svenska sekulariseringsprocessen är Nordenflycht pionjären. Hennes dikter är de första litterära aktörerna i den myndiggörandeprocess som fört vårt land dit där det idag befinner sig.
Reflexioner kring kristendom, borgerlig kultur och rättfärdighet
Nordens ljus och Nordens dimma
Voltaire : liv och tänkesätt
Nordenflychts nej : ett upplysningsreligiöst spänningsfält och dess litterära manifestationer
Kvinnliga filosofer från medeltid till upplysning : originaltexter i urval
Upplysningens dialektik : filosofiska fragment
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Försök til en afhandling om uplysningen : til dess beskaffenhet, nytta och nödvändighet för samhället : understäldt kongl. vetenskaps-academien vid praesidii nedläggande den 26 augusti 1789
Vad är upplysning? : Kant, Foucault, Habermas, Mendelssohn, Heidegren
Flykten från förnuftet : några ord om den romantiska kapitulationen
Det redbara samtalet : Locke och Popper mot Heidegger
Filosofiens historia. D. 5, Den engelska erfarenhetsfilosofien, upplysningstiden, Kants teoretiska filosofi
När ordet blev fritt : den långa vägen till tryckfrihet
Upplysningskritik : till Bosse Holmqvist
Condillac, statyn och barnet : en studie i upplysningens filosofi och pedagogik
Diderot : tänkandets lycka
Upplysningen
Postmodernismens förklaring : skepticism och socialism från Rousseau till Foucault
Allt eller inget : kritisk teori, samtidskonst och visuell kultur / Mika  Hannula
Någre philosophiske tankar, uti hans konglig majestäts och hans konglig höghets, hertigens af Södermanland höga öfwerwaro Til granskning framstälte af Johan Bilmark, professor uti historien och moraln, samt i Åbo-Academies öfre lärosal den 10 october 1796 för middagen förswarade af Anders Eric Afzelius, W. G.
Teologi och religion
Ingens herre, ingens träl : radikalen Anders Chydenius i 1700-talets Sverige och Finland
Upplysningens självreflexion : aspekter av Theodor W. Adornos kritiska teori
Upplysning utan förnuft : begär och frihet hos Thomas Hobbes, John Locke, David Hume och Montesquieu
Frihet, makt och moral : John Locke och Immanuel Kant
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 54 : Varia
Upplysta präster och döpta judar : judisk samhällsintegration i Finland i början av 1800-talet
