http://www.yso.fi/onto/yso/p2646 politisk aktivitet
politisk aktivitet politisk aktivitet politisk verksamhet politiskt engagemang politiskt deltagande
Kön och makt i Norden. Del 1, Landsrapporter
Vilka egenskaper gör att individer deltar politiskt?
Aktiva Kimitopolitiker jobbar med stort och smått
Unga röster vill höras i riksdagsvalet
Eva Biaudet är årets samhällsmoder ; foto: Stina Lindholm
Finns det en gammal vänster?
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratiutredningens slutbetänkande ʺEn uthållig demokrati!ʺ (SOU 2001:1)
Jourhavande medborgare : samhällsengagemang i en folkrörelsestat
Sammanfattning.
Hildur Ottelin - kvinnan som blev en gata
Sammanfattning. - Summary.
Gräsrotsdeltagande i Norden
Engagerad och lättjefull
I arkivet ingår handlingar rörande partiets verksamhet och i synnerhet Irina Matvejews verksamhet i Helsingfors stadsfullmäktige. Verksamhetsplaner och verksamhetsberättelser, valprogram, skrivelser, korrespondens 1970-t. – 1990-t. I arkivet ingår dessutom  kartotek, ekonomiska handlingar och urklipp m.m. Även fotografier som förvaras i HLA.
Material insamlat för arbetsgruppen Ritual Year ́s inom SIEF (Societé Internationale d ́Ethnologie et de Folklore) dokumentation av europeiska festseder
Oroliga inför framtiden : en studie av folkligt politiskt agerande bland bruksarbetarna i Billnäs ca 1900-1920
Från demokrati till e-demokrati : en jämförande studie av demokratiutveckling i det moderna samhället
Väljare : svenskt väljarbeteende under 50 år
Mellan politiska förpliktelser och politisk olydnad : en litteraturstudie
Maikki Friberg : doktor och hemligt sändebud för Finland
Bertel Mattsons arkiv (1882-1963)
Partimedlemskapets förändrade funktioner i Finland
Kvinnor i facklig och politisk kamp 1880-1920 : [kring borgerliga och proletära kvinnorörelser i Sverige]
Svensk framtid : Svensk ungdoms politiska tidskrift
Kvinnor och politik : fakta och förklaringar: studie- handledning
Bilfri söndag i Helsingfors
Visst finns det ideologiska skillnader! : studentkårens roll i vågskålen
Korparnas sång
Deltagandet i vågskålen? : Ekenäsregionens kommunsammanslagningar 1977-1993
Politiska webbdiskussioner : en studie av elektroniska diskussionsforum i en finländsk kontext
Medborgare i demokratiska samtal : ett verktyg för analys av deliberativa processer
Demokrati och kvinnors politiska representation i Afrika : en komparativ studie av 51 afrikanska länder
Den olydiga prästen : Ernesto Cardenal
Kön, religion och politik i Norden : om kvinnlighet, religiositet och mjuka värden
Politisk aktivitet
Stjärnor utan svindel
Politisk fostran i skolan : en teoretisk och metodisk introduktion till en studie om skolans förmåga till politisk socialisation
Demokrati i kris : "Några styr, andra skall vara tysta"
Rödstrumpornas comeback : nordiska brevet 2000
Kvinnor och politik i det tidigmoderna Norden : rapport till 26:e Nordiska historikermötet i Reykjavik den 8-12 augusti 2007
Politik, protest, populism : deltagande på nya villkor
Utbildningens, inkomstens och mobilitetens inverkan på urfolks politiska deltagande : en studie av inuiter i Kanada, Grönland och Alaska samt maorier i Nya Zeeland
Politiskt deltagande
Socialt kapital och politiskt deltagande : En studie av hur föreningsengagemang och sociala kontakter påverkar valdeltagandet bland invandrare i Finland
Den svenska väljaren
Sambandet mellan personlighet och politiskt deltagande i Finland
Medborgarundersökningen : råtabeller
Politisk deltagande i Finland - spridning och drivkrafter
Vad betyder medborgarskap för dig?
Varför överhuvudtaget bry sig?
Svenska politiker : om de folkvalda i riksdag, landsting och kommun
En demokratisk säkerhetsventil?
Ungdomspolitik under lupp i Österbotten
Den svarta befolkningens politiska makt
Valurnan vs. soffan : vad väljer unga?
Det sociala dagsljuset i Tammerfors
Pussy Riot! : a punk prayer for freedom : brev från häkte, sånger, dikter, rättegångspläderingar och hyllningar till punkbandet som engagerade en hel värld
Motståndets sociologi : kampen mot förtryck med fredliga och frihetliga medel
Atlas över Finland. Bilaga 321-323 (1991), Samfund och medborgaraktivitet
Vill vi delta i politiken? eller vill vi inte..
Ord kan krossa betong : berättelsen om Pussy Riot
Hälsning till Arkadiabacken
Exkludering av invandrare i stadspolitiken : makt och maktlöshet i Örebro 1980-2000
Konstitutionella högerpartiets arkiv (1949-1990)
Socialt förtroende och politisk orientering
Politik på stadens skuggsida
Varannan damernas : slutbetänkande från Utredningen om kvinnorepresentation
Politiskt deltagande i Finland - spridning och drivkrafter
Politiskt deltagande bland äldre i Finland och Sverige : en studie av deltagandemönster och förklaringar i förändringens ljus
Feministpartiet i Åbo : entusiasm och seg realism
Lokalt delaktighetsprojekt tar fram morgondagens beslutsfattare
Biskoparna och kriget : kyrkliga aktioner under Andra världskriget med särskild hänsyn till Arvid Runestams insats
Viljan att förändra världen : politiskt engagemang hos unga i den globala rättviserörelsen
Familjen Hintz arkiv (1909-1990)
Kvinnorna som samhällets beslutsfattare : hundra år av rösträtt
Fler röster släpps fram i kommunpolitiken
Behövs ett kristet engagemang i politiken?
Politik, kunskap och aktivism : intervju med Neda Atanasoski och Begüm Basdas
Dom under trettio, vem bryr sig och varför? : ungdomars värderingar och politiska deltagande
Förvaltningens demokratifrämjande verksamhet i Sverige och Finland
En föreningsbaserad demokrati? : ideella föreningar och valdeltagande i Sveriges kommuner under 1990-talet
Att förstå makten
Kommunstorlek och deltagande i ljuset av sentida erfarenheter
Finländska ungas förhållande till politiskt deltagande
Arbetslöshet, arbetsplatsdemokrati och politiskt deltagande
Inställningen till okonventionella former för politiskt deltagande : en jämförelse mellan industriella och postindustriella länder i Europa
Politisk participation hos de språkliga indentifikationsgrupperna i Lovisa
På alla väggar, gator och torg
Motstånd
Sametingsval : väljare, partier och media
Ungdomsfullmäktige mellanstation för aktiva ungdomar
Tron på politiken återfödd
Medborgarråd ger nya tankar
Aktiveringens politik : demokrati och medborgarskap för ett nytt millenium
Liber : Svensk Ungdoms politiska tidskrift
Firandet av Valborg och Första maj 2008
Medborgardiskussioner på Internet : en studie av elektroniska diskussionsforum i en finländsk kontext
I arkivet ingår handlingar i anknytning till Irina Matvejews politiska verksamhet.
Bilden som vapen : fotomontage 1930-1938
Nu behövs en ny tredje väg
Revolution : [instruktioner för en ny världsordning]
Suffragetterna i England
Den skrattande kommunalpolitikern
Deltagandets mekanismer : det politiska engagemangets orsaker och konsekvenser
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Politiskt deltagande i den representativa demokratin
Fotografier förvaras i HLA.
Arbetare, socialister och kommunister : finländares mobilisering och organisering 1919-1929 utgående från Thunder Bay-regionen
Och väljarna vänder ryggen till..
Hon vill vara med där framtid formas
Vardagslivets politik : texter om hur vanliga människor förändrar Mellanöstern
Mellan idéer och närvaro : en studie över utlandsfödda kandidaters representionsuppfattningar i samband med kommunalvalet 2012 i Helsingfors
Plats för unga i demokratin
Ränderna går aldrig ur : "Soptunnan" startade i Jakobstad
Demokratins utmaningar
Det här är vår tid : fyra kvinnor efter revolutionen i Tunisien
Räddar nätet demokratin?
Vår dyrbara livserfarenhet : Nordiska brevet 2004
Privatarkiv. Korrespondens, Lapporörelsen, kommunal- och rikspolitik, lotsväsendet, arkiv efter Långåminne privata folkskola, nykterhetsrörelsen, dokument från seminarietiden i Nykarleby, hälsovård (Korsnäs), privata anteckningar, bokmanuskript, tidningsurklipp, tidningar. I arkivet finns handlingar från Långåminne svenska syförening, marthaförening, studiecirkeln "Strimman".
Deliberativ demokrati
Bojkotter som politisk påverkningsform : en jämförande studie av skillnaderna mellan deltagande i bojkotter på individnivå i Sverige och Finland
Rika och rika
Makt och vanmakt i fadersväldet : studentpolitik i Uppsala 1780-1850 = Power and subordination in the age of patriarchy : students politics in Uppsala 1780-1850
Lika lön och alla de där andra utmärkta målen : ett besök bland färska kravlistor och nygamla ord
Inget är bara för män : en antologi
Om förtrycksmekanismer i politiken : en jämförelse mellan kvinnors och mäns representativa villkor i kommunalpolitiken i Åboland
Den politiska människan
Medborgarinitiativ i kommunalt beslutsfattande : en studie av medlemsinitiativ i Åbo åren 1977-79
Politiskt deltagande bland äldre i Österbotten : en studie av deltagandemönster och drivkrafter ljuset av datamaterial från GERDA-projektet
Fostran till demokrati : tre sociologiska delstudier av bosniska ungdomars politiska socialisering
Bolivia - kvinnor som skapar jämställdhet
Massornas politiska torgmöten eller de motiverades klubbar? En studie av medborgardiskussioner på Internet
Bokslut och nystart inom politiken
"Då skall svärden smidas om till plogbillar" : en studie i Tor Krooks syn på krig och fred
En kristen röst i politiken
Studier i finländsk politik
Ju mer vi är tillsammans : betänkande
Svenska kvinnors vänsterförbund : en femtioårsberättelse
Sydkoreansk politik behöver mer än könskvotering
Motdemokratin : politiken i misstrons tid
Romantikerns revolt : Victor Hugos politiska kamp
Vishäften, tryckta, svenska och finska. Sketchhäften, sagohäften. Personhandlingar, lyckönskningar, julkort, tal, manuskript, handlingar anknytande till föreningsverksamhet och förtroendeuppdrag, gårdshandlingar, fotografier, kartor. Böcker, dödsannonser, nekrologer.
Sammandrag.
Socialt kapital och politiskt deltagande i Europa
En kandidats bekännelser
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Kvinnors politiskt-kulturella medborgarskap i Jakobstad 1935-1953 : en studie av Jakobstads Marthaförening och Lotta Svärd-Jakobstads lokalavdelning
Demokratins mekanismer
Romers rätt : en strategi för romer i Sverige : betänkande
Engagemang : Batman, Putnam och jag : om personligt, politiskt och professionellt engagemang och hur det uppstår nuförtiden
Fri och hemlig förening 100 år : med kunskap som livsluft
