http://www.yso.fi/onto/yso/p26437 sambibliotek
sambibliotek sambibliotek gemensamma bibliotek
Läslust-handboken : läsmotivation och multilitteracitet i samarbete mellan skola och bibliotek
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
[NÄRP-bokbussen : ett konkret exempel på nordiskt samarbete över gränserna]
Biblioteksaktivisten : essäer om makt och bibliotek i informationssamhället
Nordiskt forum för forskningsbibliotekschefer : personal och kompetens i kunskapssamhället : NORDINFO-konferens 18-19 oktober 1999 Holmenkollen Park, Hotel Rica, Oslo
Inte bara läsvila... : tankar och idéer från samverkansprojekt mellan bibliotek och förskola
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratiutredningens slutbetänkande ʺEn uthållig demokrati!ʺ (SOU 2001:1)
Helsingfors herrar : hundra år på Börsklubben
Vidgis Moe Skarstein: biblioteksutveckling - av vem? för vem?
Analys av nationella bestånd inom naturvetenskaper : en bas för resursfördelning och beståndsutveckling
Ett läsande Norden : bokprat, barnbokskaravaner och lässtafetter
Accessionskatalog : Sveriges offentliga bibliotek. Tioårs-register
Suomen tieteellisten kirjastojen käsikirjoituskokoelmien yhteisluettelo = Samkatalog över handskriftssamlingar i vetenskapliga bibliotek i Finland
Biblioteket i samhället : en gränsöverskridande mötesplats?
Dialogen : ett språkstimuleringsprojekt : rapport och idébok
Att bilda en bibliotekarie : essäer
Författarbesök i skolan : kreativ läsning, samtal, fantasi och kritiskt tänkande
Bibliotekarierollen i en ny utbildningsorganisation : en studie vid fyra yrkeshögskolor
I nöd och lust : en metodutredning om integrerade folk- och skolbibliotek
Bibliotek - mötesplats i tid och rum : en bok om demokrati
Sambiblioteket : från idé till verklighet
Levande läromedel
Utvecklingsprogram för bibliotek 2006-2010 : biblioteket som ett mångsidigt servicecenter på landsbygden och i tätorterna
Att söka information för att lära : en studie av samspel mellan informationssökning och lärande
Mot sambibliotek genom ADB
Biblioteksföreningarnas samarbetsorgan = Kirjastoseurojen neuvottelukunta
Läsglädje i Norden : barn- och ungdomsböcker på åtta språk
Litteraturen och den nationella identiteten : kulturförbindelserna mellan Estland och Norden : seminarium på Hanaholmens kulturcentrum, Esbo, 5.-7.2.1993
Biblioteksservice är en del av vetenskapens infrastruktur
KB - ett nav i kunskapssamhället : Kungl. biblioteket - Sveriges nationalbibliotek : verksamhet och visioner : betänkande
Bytesverksamhetens betydelse för de vetenskapliga biblioteken i Finland : en förstudie
Lukas - en pegas med luft under vingarna
Nordiskt Forum för forskningsbibliotekschefer : utveckling eller avveckling : forskningsbiblioteken i en brytningstid : Nordinfo-konferens 23-24 oktober 2000, Reykjavik
Introduktion till informationsvetenskapen
Integrerade universitets- och högskolebibliotek
Boken i tiden : betänkande
Bittis : två små skåp eller skolans kunskapscentrum? : en kartläggning av bibliotekssituationen i den svenska grundskolan i Finland : rapport från projektet Bittis 2002
Biblioteket - skolans hjärna? : skolbiblioteket som resurs i det undersökande arbetssättet på grundskolan
Internationellt samarbete
Information och kunskap : informationsförsörjning - forskning och policyfrågor
Sammanfattning (s. 11-15).
Politik för folkstyrelse på 2000-talet : remissammanställning av Demokratieutredningens slutbetänkande "En uthållig demokrati" (SOU 2000:1)
Informationsfärdighet i praktiken : skolbibliotekarie och lärare i samverkan
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Lärandet får stöd av samarbete skola och bibliotek
U-guiden : vägledning till u-landsmaterial i Finland
Utvecklandet av biblioteksnätverket och tjänster för vetenskapssamhället : internationell verksamhet vid Nationalbiblioteket
Accessionskatalog : Sveriges offentliga bibliotek
Synvinklar på samarbete mellan bibliotek och skola : en fallstudie om S:t Karins huvudbibliotek och S:t Karins svenska skola
Utredning angående förutsättningarna för gemensam svensk upphandling av utländska online-databaser
Är det på efterkälken Sverige åker? : folkbiblioteken behöver ett nationellt uppdrag!
Fokusbibliotek : en utvecklingsmodell för bibliotek i grundskolan
Häften för kritiska studier
Offentlig sektor 1 regionalpolitiken : om sysselsättning, lokalisering och strategier
Upplösningens dialektik : bildningsmål och politisk modernitet i Sverige kring sekelskiftet 1900
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Barn i bibliotek
Starka bibliotek, starka samhällen
Nordinfos 25-årsjubileum : tillgång till information - en nyckel till framgång = Nordinfo's 25th anniversary : access to information - key to prosperity
Biblioteksföreningarna splittrade : samgång eller ej?
Biblioteken informerar med egen sång : Sås och Kopp sjunger om "Leo tål stoj"
Det mångspråkiga biblioteket : en nödvändig utopi
Biblioteksfostran och mediefostran : en blick på samarbetet mellan bibliotek och skola
Sammanfattning och diskussion (s. 62-73).
Nytt från Nordiska afrikainstitutet
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Accessionskatalog över utländsk litteratur i svenska forskningsbibliotek. AKB, Böcker
Accessionskatalog över utländsk litteratur i svenska forskningsbibliotek. AKP, Tidskrifter och serier
Tidstecken : Stockholms arbetarbibliotek och samhällskroppens utforming, 1892-1927
Nordiskt bibliotekssamarbete 1872-1973 = Library co-operation in Scandinavia 1873-1973
Blanka - åboländskt bibliotekssamarbete
Sammanfattning (s. 17-19).
Möten, byten, kontakter, idéer : [ledare]
Informationssökning för samhällsvetare och humanister
Biblioteksstrategi 2010 : policy för tillgång till kunskap och kultur
Katalogen - nyckeln till museernas kunskap? : om dokumentation och kunskapskultur i museer
Viisi korkeakoulua, kaksi äidinkieltä - yksi yhteinen Tritonia : Tritonia 10 vuotta = Fem högskolor, två modersmål - ett gemensamt Tritonia : Tritonia 10 år
Möjligheter och hinder i utvecklingen av samarbete mellan arkiv, bibliotek och muséer : seminarium på Utstein kloster 23-25 april 1999
Läsprojekt : inspirationsbok för förskola, skola och bibliotek
Litteraturens uppodling : läsesällskap och litteraturkritik som politisk strategi vid sekelskiftet 1800
Bokbussverksamhet - konkret samarbete mellan gränskommunerna
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
