http://www.yso.fi/onto/yso/p2649 grundvatten
grundvatten grundvatten
Rent grundvatten - en omöjlighet?
Sammandrag (s. 3. - Tiivistelmä (s. 4)).
Käytöstä poistetut polttonesteidenjakelupisteet Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueella = Urbruktagna bränsledistributionsställen på Västra Finlands miljöcentrals område
Tutkitut pohjavesiesiintymät : Etelä-Pohjanmaa ympäristöineen = Undersökta grundvattenförekomster : Syd-Österbotten med omgivningar
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjorda : handbok för reglering av grundvattennivån
Analys av veterinärmedicinska föreningar i grundvatten med elektrosprayjonisering-vätskekromatografi-trippelkvadrupolmasspektrometri (ESI-LC-QQQMS)
Vägverket minskar på saltet och observerar följderna
Kvalitetsfaktorer för EU:s vattendirektiv i kustområden: bottenfauna : jämförelse av olika sållstorlek och provtagningsdesign i beskrivandet av bottenfaunasamhällen
Underhåll och kontroll av små grundvattenverk
Utkast till förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård
Luftföroreningar i mellersta Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1993 - september 1994
Kärnavfall och förorenat grundvatten kvar efter Sovjetarmén : estnisk miljörapport 2.
Grundvatten i hårt berg : en analys av kunskapsläget
Bekämpningsmedlen blir kvar i vattnet
Bottenfauna och hydrografi i den åländska skärgården 1972-1990 : Mariehamn och Eckerö 1990, samt en totalanalys av den fastlandsåländska skärgården i relation till eutrofiering = Zoobenthos and hydrography in the Åland archipelago 1972-1990: Mariehamn and Eckerö 1990, and the overall situation in relation to eutrophication
Golfbanor - slöseri med natur och resurser
Kring Hallandsåsen : delrapport från Tunnelkommissionen
Sammanställning över utförda grundvattenundersökningar i den åländska skärgården
Luftföroreningar i norra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1995 - september 1996
Självpotentialmetoden tillämpad för detektion av vägsaltförorening i djupa grundvatten
Restaurering av vattenleder i Lappfjärds ås nedre lopp : slutrapport : resultat från den obligatoriska kontrollen av vattenkvaliteten, sedimentet, växtligheten och bottenfaunan 2011–2014
Miljö i grund och botten : erfarenheter från Hallandsåsen : slutrapport
Minskning av miljörisker orsakade av sura sulfatjordar : handbok för reglering av grundvattennivån
Hårdbottensvegetationen : en dykinventering i Västra Finlands yttre skärgård
Den högre brackvattenvegetationen i nordvästra Åland 1991, samt en jämförelse med läget 1963 och 1965 = Phytobenthos in the archipelago of NW Åland 1991 compared to 1963 and 1965
Vatten och avlopp : för gruppbebyggelse och enskilt boende
Lakvattenpåverkan på grundvatten vid avfallsupplag : huvudrapport
Kysymyksiä kaivoista = Frågor om brunnar
Avrinning och växtnäringsförluster från JRK:s stationsnät för agrohydrologiska året 1992/93 samt en långtidsöversikt
Vatten och avlopp i skärgårdsmiljö : problem och möjligheter
Åtgärdsprogram för vattenvården i Nyland
Saastuneiden alueiden riskinarvionti - mitä, miksi, miten = Riskbedömning av förorenade områden - vad, hur, varför
Nu skall grundvattnet renas
Uudenmaan ympäristön tila = Miljöns tillstånd i Nyland
Grundvattenområden utretts
Fluoridrikt i Lovisatrakten : grundvatten från Mörskom löser problemet
Vesiensuojelu vaatii aitoa yhteistyötä = Vattenskyddet fodrar äkta sammanarbete
Växtskyddet på grundvattenområde I och II
Växtnäringsförluster till vatten från ett jordbruksområde på Gotland 1989/94 : utvärdering av mätningar utförda inom miljöövervakningsprogrammet "Typområden på jordbruksmark" i Barlingbo avrinningsområde
Bottenfauna i forsarna i Lappfjärds ås nedre del och i Bötom å
Ympäristön tila Länsi-Suomessa = Miljöns tillstånd i västra Finland
Grundvattenundersökningarna vid Tammerfors
Behandling av organiska klorföreningar i förorenat grundvatten
Luftföroreningar i norra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1993 - september 1994
Rent grundvatten : en omöjlighet ?.
Reglering av vattenuttag ur enskilda brunnar : delbetänkande
Sammanfattning (s. 9-23). - Summary (s. 25-41).
Marken vi står på : berggrunden, jordtäcket, grundvattnet
Isokari = Enskär
Vesienhoidon toteutusohjelma 2010-2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Programmet för genomförande av vattenvård 2010-2015 : statsrådets principbeslut
Grundvatten : teori & tillämpning
Undersökning av vattenområdet kring Getskär år 2000 : makroalger, kärlväxter och bottenfauna
Kartläggning av bekämpningsmedelsrester i yt-, grund- och regnvatten i Sverige 1985-1995 : resultat från monitoring och riktad provtagning
Regionplan (II) för Helsingforsregionen : avgränsning av grundvattensområden i regionplanen
Sveriges nationalatlas. Miljön
Vesiensuojelun tavoitteet vuoteen 2005 = Målen för skydd av vattnen fram till år 2005.
Grundvattentäkterna hotas av väghållningen : att förebygga skadorna ger bästa resultatet
Tankar om möjeligheten och nyttan af beqwämare båtfarter i Kimi elf uti Österbotn, med wederbörandes minne, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettenskaps Acad. ledamots, herr Pehr Kalms inseende, för lager-kransen utgifne, och almän granskning understälte, i Åbo Academies öfre sal, den 21. Junii förmidd. 1755, af Henric Wegelius, Hen. son, Österbotninge
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Skyddsplan för Kimitoöns grundvattenområden
Långtidsstudie av bottenfaunans utveckling i den åländska skärgården : en jämförelse mellan åren 1973, 1989 och 2000 = A long-term study of changes in the zoobenthos in the Åland archipelago : a comparison between 1973, 1989 and 2000
Surt grundvatten : en kunskapsöversikt
Vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015 : valtioneuvoston periaatepäätös = Riktlinjer för vattenskydd fram till år 2015 : statsrådets principbeslut
Luftföroreningar i mellersta Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1994 - september 1995
Grundvattnet i fyra vattentäkter i Åbo
Markföroreningsansvaret : om retroaktivitet och skälighet av miljörättsligt återställandeansvar
Vattenkvalitet och longitudinell zonering hos makrozoobentos i forsavsnitt i Malax å (västra Finland)
Ny metod för eliminering av nitrat från farmområdens mark och grundvatten
Tagande av marksubstans : anvisningar vid planering av marktäkt och dess eftervård
Sammanfattning (s. 9-13).
Geokemiska förhållanden i svensk berggrund
Bekämpningsmedel och grundvattenområden
Grundvattenövervakning inom PMK 1986
Att skörda regnvatten : nygamla metoder tas till heders i Indien
Undervattensinventeringar på Jungfruskär 2005
Tilläggsundersökning och sanering av servicestation : presentation av de allmänna saneringsmetoderna
Sammandrag: Kombinationen av grundvattenskyddet och stenmaterialförsörjningen.
Tagande av marksubstans och eftervård av täktområden
Avrinning och växtnäringsförluster från JRK:s stationsnät för agrohydrologiska året 1993/94 samt en långtidsöversikt
Dricksvattenteknik. 2, Grundvatten
Kartering av risker på grundvattenområdena Karis 0122001 och Mjölbolsta-Svartå 0122051 A
Källan till vattnet : sanningar och sägner om vattnet i marken
Grundvattenströmning i kristallint berg
Kalhuggningens inverkan på markvattenhalt och grundvattennivå
Varför är åvattnet brunt?
Rena marken snabbt
Suomen luokitellut pohjavesialueet = Klassificerad grundvattenområden i Finland = Classified groundwater areas in Finland
Luftföroreningar i norra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1994 - september 1995
En kartering av Mariehamns stads vattenområden, samt en inventering av stränder och grunda vatten
Vilket skydd har de vattenlevande smådjuren i landets naturskyddsområden ? : en studie av försurnings- och föroreningsförhållanden
Sammandrag (s. 99).
Bedömningsgrunder för miljökvalitet. Grundvatten
Grundvattenundersökning med självpotentialmetoden i sydvästra Finlands skärgård
Metaller - livsviktiga och förorenande
Erfarenheter och tankar om vattenådror
Vesien suojelun toimenpideohjelma vuoteen 2005 = Åtgärdsprogram för skydd av vattnen fram till år 2005.
Utvärdering av de biologiska kontrollundersökningarna i havet utanför Jakobstad
Grundvattenskydd : slutbetänkande
Luftföroreningar i södra Sverige : nedfall, halter och effekter oktober 1993 - september 1994
Sammanfattning (s. 14-15).
Vårt värdefulla grundvatten - värna om det
Professor Salkinoja-Salonen: Finlands rena vatten är en myt
Sammandrag: Förvaltningsplan för Kumo älv-Skärgårdshavet-Bottenhavets vattenförvaltningsområde fram till år 2015 : samarbete för bättre vattenvård.
Hydrogeologiska typmiljöer : verktyg för bedömning av grundvattenkvalitet, identifiering av grundvattenförekomster samt underlag för riskhantering längs vägar
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
Jordbruket förorenar EG-ländernas grundvatten
