http://www.yso.fi/onto/yso/p2645 motvärn
motvärn motvärn protesterande
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Aktivism och passivt motstånd i södra Svenskösterbotten 1899-1918
Veckans nyheter
Några ord om det aktuella kriget
Sanningen och lögnen : en studie av totalitarismens inverkan på graden av dissidens i ett antal forna öststater
Sammanfattning.
Damm och tårgas på Västbanken
Man ur huse : hur krig, upplopp och förhandlingar påverkade svensk statsbildning under tidigmodern tid
Uttalanden rörande Finland
Olkiluoto Blockade - en karneval mot kärnkraft
En kort krönika över den fredliga utvecklingen i Baltikum 1986-1989
Dustlands, del tre. Saba har alltid varit övertygad om att det är hennes öde att besegra DeMalo och hans tontoner. Men DeMalos charm och förföriska dröm om Nya Eden gör henne tveksam. Jack däremot är fortfarande övertygad om att de måste kämpa. Osäker på vad hon egentligen vill ansluter sig Saba till Jacks anhängare.
Att ta ansvar för Gud : om hängivenhet som motstånd
Estland : den sjungande revolutionen
Estland mot en ny vår
Bröderna Bielski : om de okända hjältarna som trotsade nazisterna och räddade 1200 liv
Rasande stjärna
Sepoysupproret i Indien 1857-1858 : en jämförelse av S. Sens och C. Hibberts syn på dess orsaker och uppkomst
Motstånd : de maktlösas kamp
Jag har inga fiender, jag hyser inget hat : valda texter och dikter
Kompletterande motståndsformer : betänkande
De glömda agenterna : norsk-svenska vapenbröder mot Nazi-Tyskland
Uppföljare till Rött uppror. Den unge gruvarbetaren Darrow, född i den allra lägsta kasten Röd, har med hjälp av en grupp rebeller lyckats byta identitet och utseende för att bli en Gyllene. Med målsättning att förstöra systemet inifrån, infiltrerar han Akademin där de kommande ledarna utbildas.
Motståndet i Tjeckoslovakien 1968 : metoder och erfarenheter
Rebeller i det tysta : överfallet på ett deportationståg till Auschwitz
"Judarna har vapen!" : upproret i Warszawa 1943
Det passiva motståndet
De fattigas gåva till de rika : om ickevåldskamp i Latinamerika
Om ickevåld : tal, artiklar och brev 1906-1948
[Den 12 november 1902 hölls i landets hufvudstad ett allmänt möte för öfverläggning i våra politiska frågor.]
Bångstyriga gränsbönder
En dröm om frihet : om passivt motstånd i dagens Baltikum
Ickevåldsaktion : en social praktik av motstånd och konstruktion
Rörelse i periferin : kyrkobesöket i 1600-talets Savolax
Att bekämpa antisemitismen är en kristen plikt
Evig natt : tredje delen i trilogin om Släktet
Frihetens hjälte = Rigas sargi
Dustlands, del två. Saba trodde att allt skulle bli bra om hon bara besegrade Tonton och räddade sin bror Lugh. Men kampen för Lughs frihet har frigjort mörka krafter och skuggor från det förflutna förföljer henne. Ingen går säker och Saba tvingas konfrontera den fruktansvärda hemlighet som hon bär i sitt innersta.
"Kagalen" : ett bidrag till Finlands historia 1899-1905
Rött uppror
Från grundlagstrogen såndpunkt [sic]
Finska aktiva motståndspartiet : meddelande
Den dolda disciplineringen ; Makt och motmakt
Mina relationer till Eugen Schauman : utdrag ur Lennart Hohenthals anteckningar
Finlands självständighet : från dröm till verklighet
Finska aktiva motståndspartiet : proklamation N:o 5.
Kolonialismens svarta bok : 1500-2000: från utrotning till självrannsakan
Bondekonservatism intill en reformerande kyrka : en revisionistisk tolkning av den finska allmogens förhållningssätt till kyrkopolitiken 1523-1560
För deras segrar och deras tårar : kvinnornas situation och motstånd under apartheid i Sydafrika
Handbok i civil olydnad
Tusen norska fartyg : en antologi över norska sjömäns insats i det andra världskriget
Kvinnan som gick till sängs i ett år
Kenyansk biskop rör om i Norden
Rösta farväl till kärnkraft!
Sovjet-protest! : den nya ryska oppositionen i dokument
Bilden som vapen : fotomontage 1930-1938
Palestinska motståndsrörelser
"Roopet mäst hörtt wordett vthi alle huus kring om Torget" : stadtsrummet som protesternas scen vid sekelskiftet 1600.
Antikultrörelsen i religionssociologisk litteratur : en diskursanalytisk studie
En kamp för frihet : Aung San Suu Kyi : biografi
Uppföljare till Rött uppror. Den unge gruvarbetaren Darrow, född i den allra lägsta kasten Röd, har med hjälp av en grupp rebeller lyckats byta identitet och utseende för att bli en Gyllene. Med målsättning att förstöra systemet inifrån, infiltrerar han Akademin där de kommande ledarna utbildas
Utländska pressuttalanden om våldsdåden i Finland
När duvorna försvann
Rebellhjärta
Den finska krisen : särtryck från Aftonbladet
De intellektuella dissidenternas samhälleliga funktion och agenda i Tjeckoslovakien 1968-1989
Motståndets estetik. Band 3 : roman
När duvorna försvann : [roman]
Brev till en tysk vän ; Konstnären och hans tid : föreläsning den 14 december 1957
Förändringsmotstånd : ett varaktigt tillstånd eller en reaktion på en förändringsprocess?
Begärets politiska potential : feministiska motståndsstrategier i Elin Wägners Pennskaftet, Gabriele Reuters Aus guter Familie, Hilma Angered-Strandbergs Lydia Vik och Grete Meisel-Hess Die Intellektuellen
Mina experiment med sanningen : självbiografiska anteckningar
Ickevåldsdrama
"Kagalen" : ett bidrag till Finlands historia 1899-1905.. 1
Missionsprovins ingenting för Finland? : biskop Erik Vikström tror på fortsatt dialog i kyrkan
Att erövra livet
Judiskt motstånd under andra världskriget
Motstånd och möjligheter
Jad vashem kämpar mot glömskan
Ensam i Berlin : (roman)
Kagalens uppkomst och andra episoder
Friherre Viktor Magnus von Born : hans person och politiska verksamhet
Makt och motstånd
Resistens : [tankar om motstånd]
"Kagalen" : ett bidrag till Finlands historia 1899-1905.. 2
Kafkapaviljongen : roman
Att skjuta hästar : [en roman om spanska inbördeskriget]
Motståndets väg : civil olydnad som teori och praktik
Om motståndet
Georg Klein menar att vi måste föra en ständig kamp för att skydda våra viktigaste värden, dvs. våra språk och våra kulturer. Men bakom dem finns allt som vår evolution har format oss till att älska. Klein har valt tre personer som exemplifierar resistensen mot nedbrytningen.
Uppdrag: döda Hitler : intrigerna, attentaten och sammansvärjningarna
Bondemotstånd i Skåne och Småland under senmedeltiden
Vad diskutera i kvinnoprästfrågan? : teologin håller på att ersättas med juridik
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
