http://www.yso.fi/onto/yso/p26407 övervakningsstraff
övervakningsstraff övervakningsstraff
Utvidgad försöksversamhet med intensivövervakning med elektronisk kontroll
Ökad användning av intensivövervakning med elektronisk kontroll
Försöksverksamhet med intensivövervakning med elektronisk kontroll
Om tankekontroll i demokratiska samhällen
Sammanfattning (s. 7).
Skyldig eller sjuk? : om valet av påföljd för narkotika bruk
Övervakning av unga förbrytare i samband med villkorligt fängelsestraff : Övervakningens utveckling, syfte och innebörd
