http://www.yso.fi/onto/yso/p26466 intresse
intresse intresse
Intresse för kristendomsämnet på grundskolans låg- och mellanstadier
Kvinnors intresse för teknik och naturvetenskap : en studie av ett mansdominerat område
Besatt : en bok om att vara passionerad, men också om passion som gått överstyr
Balladen om en bruten näsa
Dennis köper tidningar som handlar om mode och gömmer dem under madrassen. Den första tidningen han någonsin köpte, köpte han för att han tyckte att flickan på omslaget påminde honom om hans mamma. När han upptäcker att han bär på en längtan och vågar följa drömmen så kommer hans liv aldrig någonsin att bli detsamma igen.
Klasslärares argument för och syften med uteundervisning : en kvalitativ studie av sex klasslärares tillämpningar av uteundervisning
Hur locka åskådare till finska fotbollsmatcher : åskådares motiv för närvaro och orsaken till det låga intresset för inhemsk fotboll
