http://www.yso.fi/onto/yso/p26417 öppna myrar
öppna myrar öppna myrar trädlösa myrar
Äktenskapsbalken : och promulgationslag m.m
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Sammanfattning. - Summary.
Äktenskap eller samboende : en rättspolitisk och en demogratisk undersökning
Familjerätt och beskattning : 1987 års familjerättsreform och ändringar i arvs- och gåvoskattelagen
Äktenskap för par med samma kön : vigselfrågor : betänkande
Sammanfattning (s. 15-29).
Familjeförmögenhetsrätt
Familjerätt i vardagslag : makars och sambors egendom och bostad, gåva, arv, testamente och boutredning
Makars och samboendes egendomsförhållanden
Den nya familjerätten : makars och sambors egendomsförhållanden, bodelning och arv
Den nya familjerätten : makars och sambors egendomsförhållanden bodelning och arv
Ekonomisk familjerätt
Äktenskaps- och samboenderätt enligt 1987 års lagstiftning
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Stubbrytningsförsöken i Bergslagen 1977-2007
Skyddsdikningen och våtmarkerna : en undersökning och dokumentation av 27 dikade hyggen
Gåvor mellan makar
Ekonomisk familjerätt : makars och sambors egendom och bostad : gåva, arv, testamente och boutredning
Internationella rättsförhållanden rörande arv : betänkande
Bestämning av biomassa på rikkärr i norra Finland med hjälp av spektralmätning
