http://www.yso.fi/onto/yso/p26414 hem för föräldralösa barn
hem för föräldralösa barn hem för föräldralösa barn barnhem för föräldralösa barn
Pienpainatteet : sääntöjä, johtosääntöjä, työjärjestyksiä, pöytäkirjoja, toimintakertomuksia, jäsenluetteloita, kiertokirjeitä, kirjasia, ohjelmia, lomakkeita, hinnastoja, esitteitä, ohjeita, oppaita, eripainoksia, kokousjulkaisuja, historiikkeja, juhliin liittyviä painatteita yms
Dröm en liten dröm : roman
Hittebarnets värld i 1700- och 1800-talets Europa : Findelhuset i S:t Petersburg och Finland
Dröm en liten dröm
De föräldralösa
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Kansalta kansan hyväksi = Av folket för folket
Johan är elva år när han fått nog av hårt arbete och stryk på barnhemmet. Han rymmer förklädd till flicka och får arbete som påkläderska hos ett resande teatersällskap. Han möter också Gustav, som blir hans vän. Men någon som känner till Johans förflutna är beredd att göra vad som helst för att han inte ska upptäcka vem han är.
Sextonårige Jacob har p.g.a. omständigheterna kring sin farfars död kommit till en avlägsen ö utanför Wales kust. Här finns ruinerna av Miss Peregrines hem för underliga barn. Hans farfar har berättat historier om de här barnen och snart inser Jacob att de kan ha funnits i verkligheten och att de fortfarande kan vara vid liv.
Miss Peregrines hem för besynnerliga barn
