http://www.yso.fi/onto/yso/p26448 genusforskning
genusforskning genusforskning könsforskning könsforskning genusvetenskap genusvetenskap
Göra ätstörd : om flickskap, normativitet och taktik i bloggar
Feministiska interventioner : berättelser om och från en annan värld
Modell av kunskap om funktionella livsmedel
Föregångarna : kvinnliga professorer om liv, makt och vetenskap
Genusvetenskapliga projektansökningar inom humaniora-samhällsvetenskap : en uppföljning av Vetenskapsrådets beredning och utfall år 2004
Jämställdhet - för männens, arbetarklassens och effektivitetens skull? : en diskursiv policystudie av jämställdhetsarbete i maskulina miljöer
Genusperspektiv på medie- och kommunikationsvetenskap
Den könsuppdelade arbetsmarknaden : ett europeiskt perspektiv
Könsmedveten pedagogik för universitets- och högskolelärare : en introduktion och bibliografi
Seminarium om Yvonne Hirdmans genusteori : kritik, kommentarer, replik. Diskussion om Manuel Castells nätverkssamhälle
Författarna till denna antologi utforskar intersektionalitetens möjligheter och diskuterar dess begränsningar och fallgropar. Bokens bidrag syftar till att undersöka intersektionalitetens möjligheter att ställa nya frågor som dels kan fylla teoretiska och empiriska tomrum, dels vidga och berika det feministiska samtalet och feminismens politiska praktik. Texterna i denna bok visar att maktanalyser inte kan reduceras till en fråga om kön. Den ojämlikhet som grundas i kapitalism, rasism, heterosexism och som resulterar i materiellt och symboliskt förtryck kan bäst analyseras i dialog med postkoloniala teorier, queerforskning och maktkritiska perspektiv.
Kung Karl och kärleksgrottan : lek, lust och ideologi i de svenska könsorden
Moderniteter : text, bild, kön: en vänbok till Ingrid Holmquist
Liv, lust och litteratur : festskrift till Lisbeth Larsson
Kön, kropp och konstruktion : en undersökning av den filosofiska grunden för distinktionen mellan kön och genus
Replikskiftet i Lars Noréns pjäs Sanning och konsekvens ur ett genusperspektiv
Ramar av krig : queerfeminism bortom vita och "civiliserande" bekvämligheter
Genushistoria : en historiografisk exposé
Manligt och kvinnligt ledarskap : en studie av ledare
Blandade känslor : bisexuella kvinnors praktik och politik
Att forska i utveckling : en inledning
Genusperspektiv på biologi
"Ett emballage för inälvor och emotioner" : föreställningar om kroppen i statliga utredningar från 1960- & 1970-talen
Förklädda flickor : könsöverskridning i 1980-talets svenska ungdomsroman
Genus ogjort : kropp, begär och möjlig existens
Abstrakt.
Gösta och genusordningen : feministiska betraktelser
Jämställdhetsarbetets teori och praktik
Mannen som objekt och problem : Heikki Waris och betydelsen av kön i vetenskaplig socialpolitik, ca 1930-1970
Den sjuke mannen : populärkulturella gestaltningar av manlig ohälsa
Det ska vara lika för alla, så att säga... : en intervjustudie av lärarstuderandes uppfattningar om genus och jämställdhet
Varför dricker kvinnor inte som män?
Queera läsningar : [litteraturvetenskap möter queerteori]
Glimtar av jämställdhet
Samtal om biologi : genusforskare talar om kön och kropp
Genusperspektiv på teologi
Att känna sig fram : känslor i humanistisk genusforskning
Genusforskning inom psykologin : bidrag till psykologisk teori och praktik
Ungdomsarbete är nödvändigt : teoretisk underbyggnad, metodernas begränsningar och möjligheter
Genusperspektiv på västerländska klassiker
Hur konstrueras kvinnligt och manligt i litteraturen? Vad finns det för samband mellan kön och läsvanor? Hur har materiella villkor påverkat mäns och kvinnors möjlighet att bli författare i ett historiskt perspektiv? Och vems litteraturhistoria är det egentligen som vi läser? Det är några av de frågor som har ställts inom den genusinriktade litteraturvetenskapen och som också står i centrum i denna antologi. Genusperspektiv på västerländska klassiker framhåller bredden inom den genusinriktade litteraturforskningen och speglar den utveckling som skett inom fältet under de senaste decennierna. Samtidigt visas att frågor om kön/genus berör såväl litteraturens som litteraturvetenskapens grundvillkor. Ämnesmässigt spänner de fjorton artiklarna från antiken fram till sekelskiftet 1900, från Sapfos lyrik till Henrik Ibsens Ett dockhem. Med utgångspunkt i välkända verk ur den västerländska litterära kanon diskuteras till exempel författarens villkor, översättningens problematik, genrekonventioner och relationen mellan privat och offentligt ur ett genusperspektiv. Genusperspektiv på västerländska klassiker är främst avsedd att användas av studenter och forskare i litteratur- och genusvetenskap vid universitet och högskolor.
Undantagsmänniskor : en svensk HBT-historia
Jämställdhet, en del av skolans värdegrund
GPS för kvinnor : navigera i en manlig värld
Gränslösa och dolda hemligheter i våra arbetsliv, familjer och privatliv : makt - våld - sexualitet
Kön och organisation
Feminism och psykologi : om psyke, samhälle, genus och högre utbildning 1959-2016
Genusvetenskapliga litteraturanalyser
Kan man äta litteratur? Hur betraktas unga kvinnors läsning 2014? Vad handlar barnboksklassikern Madicken egentligen om? Det är några av de frågor som diskuteras i de tjugonio texterna i Liv, lust och litteratur. Bidragen spänner över mångahanda ämnen, från Signe Björnbergs cirkusberättelser, receptionen av Sapfo, fenomenet Nordic Noir och litterära provokationer, till arbetarlitteratur och lyckoideal i nutida krönikesamlingar. Därutöver undersöks manlighetens uttryck i tv-serien Grabbarna på Fagerhult, kvinnlig intimitet i svensk samtidsprodsa, Europasymboler och biografiska filmberättelser om Bob Dylan. Liv, lust och litteratur är en hyllning till Lisbeth Larsson, professor i litteraturvetenskap, på hennes 65-årsdag och avser att spegla bredden i hennes forskning. Gemensamt för de samlade texterna är att de tar sin utgångspunkt i de områden hon med stor entusiasm ägnat sig åt under sitt akademiska yrkesliv: genus, populärkultur och läsning, samt life-writing.
Krigaren och transvestiten : gestaltningar av mörker och maskuliniteter i finländsk black metal
Genusperspektiv på språk
Hurdan är en Cosmotjej? : En undersökning av kvinnobilden i amerikanska, brittiska och svenska Cosmopolitan
Modiga prinsessor och ömsinta killar : genusmedveten pedagogik i praktiken
Genusmaraton 2007 : Mittsveriges genusforskare på frammarsch
Tidskrift för genusvetenskap
Meningen med genusforskning så som den framträder i forskningspolitiska texter 1970-2000
Plugga stenhårt eller vara rolig? : normer om språk, kön och skolarbete i identitetsskapande språkpraktiker på fordonsprogrammet
Medier, genus och makt
Genus & genrer : forskningsanknutna genusdiskurser i dagspress
Mellan idrottslig disciplin och gränslöst supande
Genus i projektansökningar inom medicin : en uppföljning av Vetenskapsrådets beredning och utfall år 2004
Sociala kategoriseringar i samspel : hur kön, etnicitet och generation konstitueras i ungdomars samtal
Konstruktionen av pojkars klientskap och pojkdom i barnskyddsarbete : En två fallstudie om barnskyddsarbete med pojkar
Genusforskning inom socialantropologin : antropologiska bidrag till genusforskningen
Från genusintegrerad korantolkning till genusjihad : en idéhistorisk studie av Amina Waduds islamisk-feministiska texter
Kvinnor, företagande och attityder : en studie om småföretagares genusperspektiv inom handeln
"Skärp dig!" : språk och kön i utbildningsmiljö
Depressionens janusansikte - biologi och genus i samspel : konferensrapport
Genusforskning : en guide till feministisk teori, metodologi och skrift
Medicalisering och makt: tre olika faser och aktörer
Att göra historia : vänbok till Christina Florin
Allt annat än allvar : den komiska kvinnliga grotesken i svensk samtida skrattkultur
Spektaklet Susan Boyle på YouTube : normer och värderingar av kvinnokroppen
Genus och det akademiska skrivandets former
Queerteorin har fått stort genomslag inom forskning och debatt om kön, genus och sexualitet. I den här boken presenteras "klassisk" amerikansk queerteori och utvecklingen av queerforskningen fram till idag. Den diskuterar de spänningar som uppstår i en sociologisk tillämpning och erbjuder en analys av den lokala utformningen av perspektivet i Sverige och Norden.
Motstånd och fantasi : historien om F
...och likväl rör det sig : genusrelationer i frändring
Språk och kön
Undantagsmänniskor : en svensk HBTQ-historia med utblickar i världen
Varför kvinnor alltid kommer ihåg och män alltid glömmer
Genus och funktionshinder
Könspolitik på gränsen : debatterna om varannan damernas och Thamprofessurerna
Alice Lyttkens i och om 1930-talet
Hon, han och hemmet : genuspsykologiska perspektiv på vardagslivet i nordiska barnfamiljer
Turistmotivation och genus
Ifrågasättanden : forskning om genus, teknik och naturvetenskap
Det ordnar sig : teorier om organisation och kön
Denna bok är ett översiktsverk som behandlar könsöverskridande och samkönad kärlek och sexualitet i Sverige från forntid till nutid. Här beskrivs HBTQ-personers liv och det omgivande samhällets attityder samt de förändringar som skett under den långa tid som behandlas. Kvinnors och mäns olika livsvillkor diskuteras genomgående och den svenska historien sätts också in i ett större globalt sammanhang genom att utblickar till förhållandena i andra länder görs. Undantagsmänniskor ger en överskådlig bild av den svenska HBTQ-historien och syftar till att lyfta fram och besvara vanliga frågor i ämnet, exempelvis om homosexualitet alltid har funnits, om det fanns könsöverskridare på medeltiden, hur synen på bisexualitet har förändrats i historien eller varför öppenheten kring HBTQ är så mycket större i dag än för tjugofem år sedan. Inför utgivningen av den andra upplagan har boken reviderats och uppdaterats genomgående och utblickarna till andra länder omarbetats.
Genusforskning pågår : en kartläggning av i vilka institutionella miljöer forskning inom genusfältet bedrivs i Sverige
Genus och kön inom medicin- och vårdutbildningar
Att synliggöra det osynliga könet : tre genushistorikers erfarenheter av manlighet som analyskategori
Kön, språk och kognition : semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
Den obegåvade mätressen och den charmfulle fästmannen : om stereotypa bilder av kvinnor och män i svenska kulturartiklar
Det ordnar sig är en introduktion till området organisation och kön. I boken kan du läsa om kunskapsfältet "kön" generellt och om organisationsteorier med könsperspektiv. Det är också en bok som betonar betydelsen av organisationsnivån för förståelsen av hur kön skapas och ordnas i samhället. Boken har fyra teman: struktur, kultur, ledarskap, jämställdhet och mångfald. Ett praktikfall exemplifierar resonemangen i de olika kapitlen. Bokens innehåll anknyter till titeln Det ordnar sig på flera olika sätt, genom att beskriva allt ifrån hur kön "ordnas" i organisationer till hur såväl positiva som negativa attityder till organisatorisk förändring kommer till uttryck.
Genusperspektiv på vård och omvårdnad
"Pojkar tycker om pistoler och flickor om örhängen" : en studie om hur pedagoger och barn i daghem upplever könsroller
Samhälleligt deltagande bland tonåringar : rön från den österbottniska Ungdomsenkäten 2010-2011
Kroppen som situation : om kön, makt och rum. Del 1, Begreppsutveckling
Transformativa kunskapsprocesser för verksamhetsutveckling : en feministisk aktionsforskningsstudie i förskolan
Kön, kropp, materialitet : perspektiv från fransk genusforskning
"Bekantskap m. en yngre fru ell. fröken önsk. av en yrkesman, 40 år." : en diakron textanalys av finlandssvenska kontaktannonser
Kön? Angår inte mig
Vacker kvinna, stark man, lång människa : en associationsundersökning ur genusperspektiv
Den heliga svagheten : handlingsmönster bland predikande kvinnor i det svenska riket under 1700-talets senare hälft
Psalm - kön - kyrka : könsförståelse och kyrkosyn i Den svenska psalmboken och i Svenska kyrkans kyrkomöte
Det sunda livets trånga ramar : essäer om det socialt konstruerade könet
Präst och karl, karl och präst : prästmanlighet i tidigt 1900-tal
"Jag var nöjd med arbetsplatsen så länge den fanns" : svensk konfektionsindustri i Pedersöre -  en studie av de formella och informella spelreglerna vid företaget Skan-Top 1969-1989
Viljan att flyta medströms : en granskning av svenska genusavhandlingar 2005
En riktig våldtäktsman : en bok om samhällets syn på våldtäkt
Kön, kropp och identitet konstruerat i media
Glaspärlespelaren : nya världar, etik och androcentrism i Peter Nilsons science fiction-romaner
Maskulinitet på schemat : pojkar, flickor och könsskapande i förskola och skola
Tatuerade kvinnor : ett förkroppsligande begär
Genus, medier och masskultur
Att ge den andra sidan röst
Dekadensens kön : Ola Hansson och Laura Marholm
Genusvetenskapen i Sverige kvalitetsbedömd
Kön, genus och design : om en designerroll i förändring
Långsamma förändringar i Ryssland
Sammanfattning på engelska med titeln: Be a swot or a joker?.
Vi är bara några kompisar som träffas ibland : Rotary som en manlig arena
Genusperspektivet inom svensk litteraturvetenskap har en lång historia. Författarskap, enskilda texter och institutioner har varit föremål för undersökning utifrån skilda frågeställningar och forskningsområdet har utvecklats i en mängd riktningar under de senaste decennierna. Det är ett fält statt i ständig förvandling. I denna bok ger en rad forskare sin bild av hur fältet förändrats – de frågor som behandlas rör vad som händer idag. Redan tidigt var den tvärvetenskapliga ambitionen närvarande på samma sätt som den alltid varit given inom den feministiska forskningen och genusvetenskapen. Gränsöverskridanden har gett upphov till en mängd nya frågor och varit riktmärke i det kritiska samtalet om litteratur och kön. Detta är även märkbart i bokens olika bidrag. Boken är indelad i sex tematiska avdelningar som ger en inblick i det litteraturvetenskapliga forskningsläget i Sverige och Norden: ”Att skriva historia”, ”Teorins vägar”, ”Biografin och självbiografin”, ”Förhandlingar om kön och kärlek”, ”Läsning och läsaren” samt ”Flickor & pojkar”. Avslutningsvis presenteras tre inlägg som pekar mot framtiden: ”Vadan och varthän? Om den litteraturvetenskapliga genusforskningens framtid”.
Charlotte Brontë och två viktorianska ideal : ängeln i huset och den sjukliga kvinnan
Lilla genushäftet 2.0 : om genus och skolans jämställdhetsmål
Fält i förvandling : genusvetenskaplig litteraturforskning
Genusforskningen etablerades som en ny, frisk och kritisk forskningsinriktning vid svenska universitet under 1980- och 90-talen. För första gången i svensk universitetshistoria gjorde ett stort antal kvinnliga forskare karriär i de tidigare manligt dominerade akademiska strukturerna och uppnådde höga positioner i sina discipliner. Akademin är en värld som präglas av gamla hierarkier och segslitna maktkamper men också av kreativitet, skaparlust och systerskap. Några av våra främsta kvinnliga professorer inom humaniora och samhällsvetenskap berättar om sin väg till makten, och om möjligheten att förverkliga sina drömmar och ambitioner som forskare, lärare och akademiska ledare.
Feministiskt tänkande och sociologi : teorier, begrepp och tillämpningar
Genus, ledarskap och medier
"Känn dig själf" : genus, historiekonstruktion och kulturhistoriska museirepresentationer
Att röra en värld : en queerteoretisk analys av erotiska trianglar i sex verk av August Strindberg
Stil, kön, andrahet : tolv essäer i feministisk filosofi
Genus : om det stabilas föränderliga former
Från Sapfo till cyborg : idéer om kön och sexualitet i historien
Att göra kön : om vårt våldsamma behov av att vara kvinnor och män
Genusforskningen ännu ofta obekant
Genusforskning i pressen : en undersökning av hur svensk press bevakat genusforskning under åren 1997-2006
Genusperspektiv i historia : metodövningar
Från Gossip Girl till Harry Potter : genusperspektiv på ungdomslitteratur
Genusvägar : en antologi om genusforskning
Berättelser om Breivik : affektiva läsningar av våld och terrorism
Lärarförbundet, förskollärare och statushöjande strategier : ett könsperspektiv på professionalisering
I görningen : aktuell genusvetenskaplig forskning. 1
Dialoger mellan kön och genus
