http://www.yso.fi/onto/yso/p26431 språkliga konsekvenser
språkliga konsekvenser språkliga konsekvenser språkliga effekter
Barn samtalar sig till kunskap
Medvetandets sociologi : en introduktion till symbolisk interaktionism
Om det tyska inflytandet på svenskt språk under medeltiden
Begriplighet och förståelse : texter om det kommunikative samspelet
Godmorgon pojkar och flickor : om språk och kön i skolan
Barnets röst i utredning och behandling
Så blir svåra samtal enklare : på jobbet, hemma, bland vännerna
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Ett TV-samtal som talsituation
Fredens konsekvenser : samhällsförändringar i norr efter 1809
Dösnack och kallprat
I ord och handling : aspekter på samtal
Interaktion och lärande i flerspråkiga klasser
Det kloka samtalet : en bok för dig som vill hjälpa, stödja, påverka och utveckla andra
Nordkalotten i en skiftande värld : kulturer utan gränser och stater över gränser : tredje nordiska symposiet om Nordskandinaviens historia och kultur. Etnologica, philologica
Hur gick det sen? : Om svenskans roll i före detta språkbadselevers liv
Tala är silver men tiga är guld? : kommunikativ språkinlärning i teori och i praxis
Interaktion på två språk : en samtalsanalytisk studie om receptiv flerspråkighet i finsk-svenska samtal
Svenskfinska relationer : språk, identitet och nationalitet efter 1809
"Pysäytyykö tämä bussi centrumista?" : En fallstudie om den språkliga vardagen hos svenskspråkiga finlandssvenska ungdomar i Helsingfors
Språk och interaktion. 3
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Skratt i interaktionen mellan redaktör och uppringare i radioprogrammet Liv i luren
Den svenska verksamheten i de regionala strukturerna : summerande analys av organiseringsformer och deras språkliga konsekvenser på regional nivå
Finlandssvenska åsikter om och attityder till modern språkpåverkan
Svenska drag i vetildialekten
Språket och människan : tankar om språk och språkforskning
"Mä haluun ne nuuu!" : Kökssamtal och kodväxling i ett tvåspråkigt parförhållande
Muntlig och skriftlig kultur : teknologiseringen av ordet
Tal och talsystem förr och nu : en redogörelse för talens och talsystemens utveckling från begynnelsen fram till vår egen tid
Enligt lika grunder : språkkonsekvensbedömning av de föreslagna strukturmodellerna för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland = Samanlaisten perusteiden mukaan : ehdotettujen hallintomallien kielivaikutusten arviointi Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa
De e fika på goLvet : språklig anpassning och språklig identitet i dialektala sverigesvenska och finlandssvenska samtal
Svenskan i Finland 11 : föredrag vid elfte sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Åbo den 16-17 maj 2008
Språket : från paradiset till riksdagen
Läsa, skriva, tala : barnet erövrar språket
Att hantera praktiken : om sfi-studerandes möjligheter till interaktion och lärande på praktikplatser
Interaktion och kontext : nio studier av svenska samtal
De liknade varandra men inte mer än andra : begåvningshandikapp och interpersonellt samspel
Barnet, språket och miljön : från ord till mening
Språkinlärning hos barn
Rakas hurri! : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen = Kära Hurri! : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland
Språkbyte och språkbevarande : om samiskan och andra minoritetsspråk
Kvinnor i seminarieinteraktion : en studie av enkönade och blandade forskarseminarier
Både och, sekä että : om flerspråkighet = monikielisyydestä
Manipulera med språket
Mångkulturalitet, migration och minoriteter i Finland under tre sekel
Problemlösning vid språkinlärning och språkanvändning : kommunikationsstrategier, problemlösningsmekanismer och monitorbruk
Konstruktioner i interaktion : de e som resurs i samtal
Professionell vägledning : med samtal som redskap
Lyssnaren i fokus : en samtalsanalytisk studie i uppbackningar
Samtalsmetodik för alla professioner
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : Finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Flerspråkigt på finlandssvenska
Reparationer hos en grupp vuxna inlärare av svenska
Ja vet inte va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
Innehåll och perspektiv i samtal mellan läkare och patient : en språklig och samtalsanalytisk undersökning
Frågor i praktiken : flerledade frågeturer i läkare-patientsamtal
Kära hurri : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland = Rakas hurri : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen
Ungdomars argumentation : om argumentationstekniker i gruppsamtal
Vem är jag, vem är vi, vem är vem i vårt land? : kontextens betydelse för gruppidentifikation och stereotypier bland svensk- och finskspråkiga i Finland och Sverige
Ortnamn i kontakt i Helsingfors : finska inslag i bruket av gatunamn i svenska kontexter
Situationen för meänkieli under samhällsomvandlingen i Pajala kommun : framtiditsikter i enlighet med Kaunisvaarabornas tankar
Redan under 1800-talet visste man att utvecklingen går från höger till vänster, från intuition till medveten analys, från snabbt till långsamt tänkande. Muntliga kulturer, kvinnor, kriminella och vänsterhänta ansågs vara efterblivna rester av naturen. Idag vet vi att höger hjärnans intuition står för det innovativa och kreativa. Skriftspråket skapar en kulturell evolution och gör oss till goda byråkrater och förvaltare. Vi har bara två sätt att förstå. Allt-på-en-gång-metoden är vårt urgamla sätt att begripa världen. Så som vi känner igen ansikten, röster, tonfall, lukter lär vi oss även att förstå språket. Djur förstår med samma intuition. Ordets form innehåller dess mening. Gestaltkommunikation, säger psykologerna. Barn och muntliga kulturer talar så i sociala miljöer där alla sinnen samverkar för att skapa förståelse. Barn klättrar bara på Livets träd, medan muntliga kulturer även har en Kunskapens buske. Den andra metoden är att tänka sakta steg för steg med språket i den kultur vi lever i. Ordet skall tolkas och är en avbild, skild från dess enskilda mening. Kulturbundna bokstäver skapar vår sociala logik och tunnelseende. Vi fick en värld full av föreställningar, framtid och dåtid. Vi tog kontroll men förlorade frihet, vidvinkelperspektivet och det tidslösa ögonblicket. För 6 000 år lärde vi oss att läsa och skriva och vi skapade den andra formen av förståelse och ett jättelikt Kunskapens träd växte som överskuggade Livets träd och vände det upp och ner. Vi upptäckte oss själva. Kunskapens träd växer allt högre mot den blå himlen. I det trädet klättrar vi och äter dess söta frukter. Medan Livets träd förtvinar i den kalla skuggan.
En- eller tvåspråkiga lösningar : om språkliga konsekvenser vid sammanslagningar
Ja vet int va de heter på svenska : interaktion mellan tvåspråkiga elever och deras lärare i en enspråkig klassrumsdiskurs
Samtalsstöd i samtal mellan andraspråkstalare av svenska : ifyllnader som tecken på assistans och engagemang
Skandinaver samtalar : språkliga och interaktionella strategier i samtal mellan danskar, norrmän och svenskar
Pragmatiska kunskaper i institutionella samtal : en samtalsanalytisk fallstudie av fyra finskspråkiga universitetsstuderande
Konsten att småprata : handbook i kommunikation
Försiktighet och förändring på egna villkor : kommun- och servicestrukturreformens första skede i de svensk- och tvåspråkiga kommunerna
Meningspotentialer i den språkliga praktiken
Språkets öga : om vägarna mellan tankar och ord
Mary, Molly och Marion : engelska kvinnonamn i finlandssvenskt namnskick under 1900-talet
Empatisk kommunikation : giraffspråket i pedagogiken
Initiativ och respons : om dialogens dynamik, dominans och koherens
Sammanträdet som talsituation
Skvaller i kvinnliga och manliga gruppsamtal
Det finlandssvenska sociala kapitalet : fakta och fiktion
Det professionella samtalet : om samspel och kommunikation i omvårdnadsprocessen
Ungdomars berättande : en studie i struktur och interaktion
Fyra språkbadsbarns tidiga kommunikation på andraspråket
Cochlea implantat på barn : en psykosocial uppföljningsstudie. Kommunikation och samspel i familjen
Samtal, identiteter och positionering : ungdomars interaktion i en mångkulturell miljö
Kommunikation i ett företag : två dagar hos en avdelningschef
Processkrivning vid universitetet : en studie i den respons studerande ger varandra under en kurs i processkrivning
Molekylär svenska : en undersökning av engelskans påverkan på studenters användning av och inställning till svenska inom naturvetenskapen
Ett barns interaktion på två språk : en studie i språkval och kodväxling
