http://www.yso.fi/onto/yso/p26426 sexuella fantasier
sexuella fantasier sexuella fantasier
The first bad man : en roman
Delade hemligheter : [en S.E.C.R.E.T.-roman]
Våga flyga : vår väg till sexuell frihet : [ett svenskt swingerpar berättar]
Fitt-feminism från ghettot
Magisterlekarna : sodomitisk melodram
Våga flyga : vår väg till sexuell frihet
Cathrine läser filmvetenskap på universitetet och är sambo med Jack. Cathrine vill upptäcka nya sidor hos sig själv och utforska sin sexualitet. Hon invigs av Anna en i ny värld av sex, fetischer, kinks och hemliga sexfester. Men det som kändes spännande till en början, urartar till hotfulla situationer där maktens män styr
Grey : [femtio nyanser av honom enligt Christian]
Svenska kvinnors hemliga sexuella fantasier
Ligga med P3 : tio saker om min sexualitet
Livet har förändrats för Cassie sedan hon upptäckte SECRET. Hon ska nu ta hand om gruppens senaste medlem, Dauphine Mason, som känner sig osäker efter ett dåligt förhållande. För att övervinna sina rädslor måste Dauphine lämna det gamla bakom sig och när hon låter sina fantasier ta över, vaknar hennes inre glöd till liv
Femtio nyanser av honom
Livet har förändrats för Cassie sedan hon upptäckte SECRET. Hon ska nu ta hand om gruppens senaste medlem, Dauphine Mason, som känner sig osäker efter ett dåligt förhållande. För att övervinna sina rädslor måste Dauphine lämna det gamla bakom sig och när hon låter sina fantasier ta över, vaknar hennes inre glöd till liv.
Första delen i en trilogi. När litteraturstudenten Anastasia Steele intervjuar den framgångsrike entreprenören Christian Grey blir hon både attraherad och skrämd. Senare inleder de en passionerad kärleksaffär. Ana lär sig mer om sina egna begär, samtidigt som hon lär känna de mörka hemligheter som Grey döljer för omvärlden
Juliettesällskapet
Lustspelet
Säg inte det här till någon : roman
S.E.C.R.E.T : [det hemliga sällskapet]
