http://www.yso.fi/onto/yso/p2641 hälsovård
hälsovård hälsovård
Föreläsningar i hälsolära hållna i pedagogiska lärokursen i Stockholm
Erfarenheter och egna val : en bok om abort ; [redaktör: Anna-Lena Pehrsson]
Hälsovårdarens arbete i nordligaste Finland
Valpar : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Håkan Hellberg : aldrig rädd för nya utmaningar
Höj imagen för vårdyrket!
Den tysta krisen dödar tusentals barn varje dag
Folkhälsan på Åland under tre decennier (1932-1962) : en krönika
Kundnärhet och kundförståelse i utvecklingen av en kommunal tjänsteinnovation inom hälsovård
Grupper : att leda små grupper inom hälso- och sjukvård
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Hunden : skötsel och vård
Folkhälsans ekonomi bättre än någonsin
I Högfors: "Fattigdomen tvingade fram bra lösningar"
Egil Utsi, samisk läkare: - Nödvändigt bygga samisk hälsotjänst
Två museer till Florence Nightingales ära
Amerikansk & brittisk kvinnoforskning om kvinnor och hälsa
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Stärk immunförsvaret
Fakta om social- och hälsovården i Finland 2006.
Handbok för omtänksama hushåld i diäten, eller i hvad som rörer helsans vård för både föräldrar och barn : i anledning af de berömdaste mäns tankar och med pröfning enligt erfarenheten
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
Med utgångspunkt i ayurveda, indisk vishetslära som betonar sambandet kropp o själ, vikten av att dessa är i balans o att vägen till hälsa börjar i tanken, pres. förf. hälsoprogram avpassade efter kroppstyp. Om självläkning o föryngring. Ny utg.
Allmän helsovårdslära på grund af dess tillämpning i olika länder
Läkare Peter Nylund berättar : resan till Gamboula - missionssjukhuset mitt i Afrika
Resursförstärkande mångprofessionell yrkespraxis; social- och hälsovårdsutbildning i utveckling
Näthälsa : internetpatienter möter surfande doktorer - uppstår konfrontation eller samarbete?
Avgiftstaket har kommit för att stanna
Etablering och tillväxt av företag inom social- och hälsovård i Borgånejden 2002-2007
Tillgång, aktivitet och gemenskap = T.A.G. i livet
Sjuksköterskehandboken
Att förnya sjukvårdens organisation. Om organisatorisk inlärning och vårdprocessens villkor
Afghanistan söker vägar ut ur medeltiden
Hur hälsans och lidandets dimensioner kan ta sig uttryck - en innehållsanalys av examensarbeten
Ryska militärhospitalet i Helsingfors
Annus socialis et medicus Fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2002-2008 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2002-2008
Konsten att bibehålla helsa, styrka och skönhet; grundad på de af naturen utstakade lagar / efter andra tyska upplagan
EuroClass inom hälso- och sjukvården : referat från ett idéseminarium, 19 jan. 1983 : Service - behövs det? : huvudsaken är väl att folk blir friska?
Detta hade inte hänt mig om jag varit yngre : en bok om ålderism - äldrediskriminering
Dvärghamstrar : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Somaattinen erikoissairaanhoito 2012 = Specialiserad somatisk vård 2012 = Somatic Specialist Medical Care 2012
Grundläggande fotvård
Av vårdnämnden uträttat arbete på sjukvårdens område
Hälsovårdsnämndens i Helsingfors årsberättelser : 1888-1893
Egenvård : Smart användning av smarttelefoner - En systematisk litteraturstudie och produkt åt Vanda stad
Företagens personalpolitik och riskhantering för affärsresande
Förutsättningar för ett fungerande multiprofessionellt samarbete inom hälsovården  : En systematisk litteraturstudie
Sundhets-kateches : innehållande hwarje menniskas pligter i anseende till helsan, med synnerligt afseende på den enskilda och offentliga underwisningen
Familjeorienterad barnhälsovård
Kärnvapenkrigets effekter på folkhälsan och hälso- och sjukvården : rapport från en internationell kommitté av experter inom hälso- och sjukvård för att förverkliga Resolution WHA 43.38
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Den stora omvandlingen : en granskning av välfärdsmarknaden
Farmacihistoriska samlingar i Finland
Friskvård med nordiska förtecken
Hälsopedagogik
Meditation för alla sinnen : andningstekniker och tankeövningar för att uppnå lugn och välbefinnande
Värden i vården
Diabetes och egenvård av fötterna
Perusterveydenhuolto 2012 = Primärvård 2012 = Primary health care services 2012
Knip för bättre hälsa
Personlig träning med Oscar Nilsson / Oscar Nilsson
När dieter utmanar kostrådgivningen : En kvalitativ studie om hälsovårdarens arbete med kostrådgivning samt förhållningssätt till dieter
Handbok för avbytare inom pälsnäringen
Svensk sjukvård i och under press : pressens rapportering om svensk hälso- och sjukvård
Ansvarsfull hälso- och sjukvård : slutbetänkande
Några drag ur Helsinge sockens historia 1351-1951
Österbottnisk folkhälsa 1921-1955-1985
”Vissa saker kan bli lite bättre” : en kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Kasvu itsehoitoon = Mognad till självvård
Mammapraktika
Stüntsers tankar om gyllen-ådern : för mindre förfarne i läkare-vetenskapen och för landboar til uplysning
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Tandvårdens utveckling från folkhälsolagen till idag : Hur styr staten kommuner?
Vardagslyx
Goda råd och underrättelser, angående hälsan, för dem, som bo på landet och som ej lätteligen kunna hafwa någon förfaren läkare at rådfråga
Naturlig hälsa - alternativ medicin : en handbok i egenvård
Framtiden är oviss i Amp Pipal
Något om öppen hälso- och sjukvård i gångna tider
Duktig vovve : så gör du dig och din hund lycklig
Hundägarens handbok
Det kommunala sjukvårdsväsendets uppkomst, feberlasarettet eller kommunens offentliga sjukhus, kommunalsjukhuset, kolerasjukhuset
Tillämpad kvalitativ forskning inom hälso- och sjukvård
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa vuonna 2000-2008 = Öppenvårdsbesöken inom primärvården på hälsovårdscentralerna 2000-2008
Hälsovården i Kotka
Social- och hälsovårdsminister Terttu Huttu-Juntunens hälsnining till Folkhälsan
Nu borstar vi tänderna
Den erfarne rådgifwaren uti enskilta hushållningen samt husmedicinen : innehållande en samling af utsökta och bepröfwade föreskrifter för stads- och landthushållare samt husmödrar
Hälsa : för kropp och själ i balans
Omsorgen om fattiga och sjuka
Epione. Sjuksköterskeföreningen i Finland  rf 110 år : Jubileumsskrift 1898-2008
Barnavårdsinstitutet Folkhälsan 1933-1953 : en återblick
Klaga inte på gratis vård!?
Kurator inom hälso- och sjukvård
Emotionellt stöd till ungdomar : skolhälsovårdarens och familjens roll
Bazzar och Café Hantverket : oasen mitt i stan
Samhällsvetenskaplig vårdlära : vården i historisk, sociologisk och psykologisk belysning
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Missionssjukhus bistår afganflyktingar
Ta ansvar för din hälsa!
När nöden är som störst
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Satsa mera på B-laget
Av hälsovårdsnämnden uträttat arbete på sjukvårdens område
Rådgifware wid ålderdomens allmännaste krämpor och sjukdomar såsom dålig matsmältning ... swindel och bröstlidanden m.m. jemte lefnadsreglor i öfrigt för ålderstigne
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Om sjukhusförhållandena i Helsingfors före det kommunala sjukhusväsendets uppkomst
Spa hemma : kurer för energi, balans och harmoni
Illustrerad helsovårdslära
Social- och hälsovårdens säkerhetsguide
Den barmhertige samariten det är Wälmeent rådh och underrättelse, huruledes man allahanda menniskians in- och utwärtes siukdommar och bräcklighet medh ringa, oanseenlige, doch godfundne läkedommar hielpa skall, den fattigom och särdeles på landet boendom till nytta och gagn beskrifwit
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
Tankar om choleran
Stora boken om katter : [1000 bilder, över 300 raser]
Vaccinationens pionjärer i Österbotten
Hälsovården kräver nytänkande
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Nyckeln till hälsa : kunskap och rent vatten bästa recepten
"Jag var sjuk - och ni sparade i budgeten"
Efterlyses: Kommunala välfärdsstrategier
Tillgång till vård för papperslösa i Helsingfors : - en deskriptiv litteraturstudie
Än väntar Karis på billigare sjukvård och politikerna är beredda att vänta
Gemensam värdegrund, gemensamma mål och gemensamma principer för hälso- och sjukvården
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Ät rätt för din blodgrupp : 4 blodgrupper, kostplaner : fyra strategier för ett friskare liv : individuellt anpassade lösningar för att förbli frisk, leva länge och uppnå idealvikt
Hälsovård med försäkringar
Rättvisan och sanningen kom tillbaka
Mufwimi Saga, kungaättling med läkarkall
Barnhälsovård
Kallelsen avgjorde - lokföraren blev läkare
Jourcentralen : [intervju med Carola Jahnsson]
Helsinge församlings historia
Skolhälsovård : en handbok
Yoga : att komma till ro
Omsorgens logik : aktiva patienter och valfrihetens gränser
Emotionellt stöd till ungdomar - skolhälsovårdarens och familjens roll.
Utvecklingsarbete: Emotionellt stöd till ungdomar - föreläsning för vårdstuderande
Ingå och Pojo söker rätta tjänster till rätt pris : Folkhälsan blir en producent bland många
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Bosnien har kommit i skymundan för Kosovo
Genom genuslinser : om patienters jämställdhet i tillgång till operation av gråstarr i Sverige
Vård utan samtycke inom socialvård och sjukvård : rapport från särskilt tillkallad arbetsgrupp
”Vissa saker kan bli lite bättre” : En kvalitativ studie om arbetsmotivation bland vårdpersonal inom hemvården
Lilla läkarboken för resan
Bemötande av invandrare inom hälsovården : En kvalitativ forskningsöversikt ur ett fysioterapeutiskt perspektiv
Råttor : hur du förstår och tar hand om ditt husdjur
Ayurvedaboken : en praktisk vägledning till hälsa och harmoni
Provinsialläkarnas amningskampanj : åtgärder mot spädbarnsdödligheten i Nedertorneå 1820-1895
"Problemen skuffas bara framåt"
Historik över sjukhusväsendets centralförvaltning åren 1912-1967
Bonniers medicinska ordbok
När dieter utmanar kostrådgivningen : en kvalitativ studie om hälsovårdarens arbete med kostrådgivning samt förhållningssätt till dieter
Vardagshälsa
Giftfri kropp och själ : ett komplett program
Qigong : i teori och praktik
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
För hundra år sedan dog hälften av alla spädbarn
Från hälsovård till miljöskydd : en historisk institutionell analys av kommunal ansvarsutveckling
Första läkarboken : om det nyfödda barnet och dess första tid
Fureva förebygger och hjälper i förväg
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Perfekt hälsa : det helande sambandet mellan kropp och själ
De olika sjukhusens historik
Människan hotas prioriteras bort
Staten griper in : hälsovård och prioritering i Norge
Tanzanias kyrka vill hjälpa hela människan : kyrkans hälsovård når resultat
Hälsosektorn får ny resurs i Arjeplog
Etik i vården : forskning för vardagen
Tillskapande av ett familjemedicinskt institut : betänkande
Barnhälsovård / : - att främja barns hälsa
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
