http://www.yso.fi/onto/yso/p26412 träning
träning träning övning övning och träning träning och övning
Styrketräningens anatomi
Minnets ABC : en grundbok i minnesträning
Stora konditionsboken
Stark i kropp och själ : träning, mat, inspiration
Ishockey - : träning och spel
Försäsongstränining hockey : råd, tips och övningar
Pulsträna : 70 färdiga träningsprogram
Träning efter graviditet :  En systematisk litterturstudie
Mångkultur i studierna för psykologi- och logopedistuderande - ett kursexperiment över ämnes- och universitetsgränserna
Att ha en studerande i klassen : en studie i hur elever i Vasa övningsskola uppfattar klasslärarstuderandes närvaro i skolan
Träna dig ner i vikt : från XL till M med effektivt hemträningsprogram
Fysisk aktivitet för alla : idéer & inspiration för ökad fysisk aktivitet & träning
Träna rörlighet
Hoppövningar för dressyrekipage
Maximal muskeltillväxt
Här presenteras över tvåhundra styrketräningsövningar och mer än femtio träningsprogram som kan utföras i hemmiljö. Övningarna kan anpassas till olika idrottsgrenar.
Mental träning inom individuella sporter
Skridskoskolan : skoj på is
Träna för livet : 242 tips som har gjort mig stark
Orientera för att tävla : att träna och tävla från 17 år
Anfallspell
Instagram som kommunikationskanal- : En undersökning om vilken typ av träningsrelaterade bilder som kan fungera som träningsmotivation för unga kvinnor.
Superlicious! : balans och toppform inifrån och ut
Anatomi för funktionell träning : [60 övningar som ger maximalt resultat]
Träna med foamroller : förebygger skador, frigör spänningar, förbättrar hållningen : 60 övningar som gör dig starkare och förbättrar din rörlighet
Uthållighetsträning : en bok för bättre resultat
Träning för män 40+
Kan jag kan du : träna med Charlotte
Träningslärans grunder : träna effektivare
Stresshantering med mentalträning
Hopp : höjd, längd, stav och tresteg
Lär dig spela fotboll : lär dig grunderna i fotboll med den här roliga guiden : dribbla, skjuta, tricks, taktik
Träning för latmaskar
Kostens betydelse för motionärer : Case: Caféverksamhet i samband med en idrottsanläggning
Maraton : bli en bättre långdistanslöpare
Total stabilitetsträning : prestationsutvecklande, skadeförebyggande, övningar och teori
Den mentala träningens inverkan på skjutprestation och tävlingsnervositet : - En systematisk litteraturstudie
Maxa din simträning
Kroppens geni : Marit, Petter och skidåkning som lidelse
Spring långt : halvmaraton eller maraton
Pulsträna
Träningen som blir av : få ihop träningspusslet i vardagen
Löpträning
Handbok i tävlingsåkning på skidor
Progressiv funktionell gruppträning för  personer med knäprotes  : Ett beställningsarbete åt Vitalfysio
Starka fötter : [för idrottaren och motionären]
Den kompletta löpar- och maratonboken : [så springer du snabbare, längre och smartare]
Ett åtta veckors träningsprogram med övningar för stabilitet, rörlighet och koordination för handbollsflickor i åldern 13-16 år – en interventionsstudie mätt med FMS-test
Superkroppen : träna 2 månader med Hugo Rosas
Träningsbok som ger experttips till vanliga människor men även till idrottsmän som undrar hur man får bättre spänst, koordination och styrka. Här blandas praktiska övningar och träningsprogram med reflektioner kring idrottskarriären. Styrketräning, boxträning, stretching, spänst och hopp, smygträning, utrustning och skador
Datorträning i läsflyt och stavning : analys och utvärdering av fixerad och resultatstyrd flash-cardexponering
Styrketräning : [med tydliga steg för steg-bilder]
Styrketräna hemma : Delaviermetoden : en anatomisk guide
Från hjärtat : inspiration, hälsa, träning, förändring
Träna med balansboll/balansplatta
Mental träning för sångare och musiker som hjälp vid rampfeber
Cykelträning : träningslära för landsväg och MTB
Muskelbyggandets anatomi : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Inre bilder : en essä om hur jag använder mig av mentala  representationer i mitt skådespelararbete
En bok för den som vill träna hemma utan redskap, där allt man behöver är den egna kroppsvikten. Nyckeln till framgång består i att träna hela kroppen ofta och varierat. Här finns övningar för överkropp, bål, ben och helkropp. Femtio träningspass i fyra kategorier.
Fit forever : träning som livsstil
Forma kroppen : funktionell träning för hela kroppen
Foten måste tränas - bra skor räcker inte
Galoppsport : träning och tävling : en handbok för aktiva och träningstips för galoppnoviser
På väg mot perfekt prestation : mentala träningspass i rörelse
Handledning ur handledarnas synvinkel : - en kvalitativ studie om hur handledningen upplevs och tillämpas på praktikfältet
Bokhunden - och en och annan läshund
Träningslära för idrotterna
Stark inifrån och ut på 12 veckor : ät, träna, lev
Målvaktsträning
Råd av Folkhälsans expert på rörelse och  hälsa Malin Grönros
Mental föreställningsförmåga  : En interventionsstudie med unga kvinnliga artistiska gymnaster
Kartläggning över vårdpersonalens fysiska prestationsförmåga, aktivitet och hälsotillstånd före och efter ett 10 veckors individuellt hemträningsprogram : Empirisk studie
Hitta din balans : med enkel träning och vanlig mat
Bodylicious! : så får du din drömkropp
Handledning ur handledarnas synvinkel : en kvalitativ studie om hur handledningen upplevs och tillämpas på praktikfältet
Jag sprang med kenyanerna : hemligheten bakom världens snabbaste löpare
Paolos träningsbibel : [en kvart om dagen - det räcker]
Snygg & stark : den ultimata träningsguiden!
De finländska YH-agrologutbildningarnas kontakt till näringslivet
Friidrott för barn
Seger i tankarna
Mage, rumpa, lår : träning som ger resultat
Anatomi : styrketräning för 50+ : 75 övningar som ger maximalt resultat
Styrka och rörlighet. Övningsförråd
Trappträning : korta, effektiva pass för hela kroppen
Träning efter förlossning : Utformande av en informativ träningsbroschyr för Närpes hälsovårdscentrals fysioterapiavdelning
Broschyr åt personalen på Nova Stella Consulting : Tjänsteutvecklingsarbete
Konsten att simma
Anatomi : styrketräning för kvinnor : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Gångträningens inverkan på personer med ryggmärgsskada− en forskningsöversikt
Träna tillsammans med Tia
Övningsförråd. III : ishockey
MTI-boken : motorik och perception i praktiken
Spring snabbare
Träning för henne : [träna mage, rumpa, lår, rygg]
Stora träningsboken för kvinnor
Vardagsträna : träna enkelt hemma med handduk & sjal
Träna dig 10 år yngre : livsstilstest, träningsguide, träningsprogram
Intervallträning : 20 effektiva pass för gymmet
Idrott och hälsa
Arbetsminnesträning med dual n-back hos skolbarn : pilotstudie av datoriserad arbetsminnesträning
Träna roligare fotboll
Mental träning vid rehabilitering av idrottsskador : En systematisk litteraturstudie
Grunder i längdskidåkning : klassiskt och skejt
Kondition och uthållighet : för träning, tävling och hälsa
Målvaktsspel
Äta, träna, leva! : enkla & goda recept, träningsprogram i tre steg, inre balans
Kompendium för föreningsinstruktörer i ishockey
Ishockeyspelares fysiska träning. Träningslära - del 1, fysiologiska bakgrundsbeskrivningar gren- och kravanalys, träningsråd, planering, program- och övningsexempel
Hemmaträning för självständiga äldre	 : Ett träningsprogram för att upprätthålla funktionsförmågan
Det här är en essä som undersöker inre bilder som en del av skådespelarens arbete. Att se mentala bilder för sitt inre kan vara att känna rörelse i form av bilder, uppleva en bild av lukt, smak eller ljud, utan att dessa upplevelser sker på riktigt. Den inre bilden kan vara baserad på tidigare erfarenheter men den kan också fungera på ett mer illusionsskapande plan med hjälp av fantasin. För mig är inre bilder ett användbart skådespelarverktyg. Inre bilder är till exempel lämpliga för att gestalta roller eftersom bilderna kan ge nyttig information för skådespelaren. Inre bilder kan också fungera som ett verktyg för att hitta och utnyttja inspiration, koncentration eller avspänning. Skådespelaren kan också använda sig av inre bilder via visualisering och andra tekniker för mental träning. Jag har märkt att inre bilder hjälper mig i mitt skådespelararbete genom att ge min kropp och mina sinnen ytterligare omständigheter att arbeta med. Till exempel bilden av att det är eld i min svanskota eller förnimmelsen av att rummet hela tiden krymper, skärper min koncentration och min kreativitet på ett sätt som jag upplever att gör mig mer närvarande och flexibel. En bild kan alltså bli en ram, ett slags utlösare, för någon form av energi och därmed också en hållhake som jag kan förankra en viss scen eller handling i. Den här essän närmar sig den inre bilden som ett verktyg för skådespelaren genom tre olika delar. Den första delen försöker definiera vad inre bilder och mentala representationer är genom definitioner från bland annat neuro- och sportpsykologin. Den andra delen redogör för inre bilder som ett verktyg som kan hjälpa skådespelaren i arbetet. Den tredje och avslutande delen är en introspektiv analys av mitt eget personliga arbete med inre bilder och de utmaningar jag ställts inför under min skådespelarutbildning.
Några detaljer ur Jacques Plantes målvaktsspel
Rörelsebank för sjömän : Ett produktutvecklingsarbete
Inbandningar för effektivare övning
Styrketräning för alla : [en unik guide för alla som vill träna sig till bättre form : träningsprogram, kost och näring, håll dig frisk, kläder och utrustning]
Fitnessrevolution : funktionell träning för hela kroppen
Ergometerträning för personer med Multipel Skleros : En pilotstudie med fokus på upplevelse av välbefinnande, funktionsförmåga och spasticitet före och efter en åtta veckors träningsperiod
Problem i bäckenbottenmuskulaturen i samband med graviditet och förlossning : en kvalitativ studie över hälsovårdarens roll ur ett fysioterapeutiskt perspektiv
Den magiska milen : förbättra din löpning vecka för vecka
Ishockey : teknik, taktik, träning, utrustning och regler
Träna bort den stressrelaterade ohälsan
Vägen till mästarminne
Sjukskötarstuderandes erfarenheter av tvåspråkighet under praktikperioder och uppfattningar om svenskstudier i yrkeshögskolan
Träna din kondition : en bok om motion - kondition - prestation
Styrketräningsbok avsedd för kvinnor, både nybörjare och mer erfarna. Anatomisk guide för drygt ett hundra styrketräningsövningar. Särskild betoning lagd på övningar för rumpa, mage och lår. Innehåller detaljerade teckningar.
Handledning : kvantitativ studie av engelskspråkiga sjukskötarstuderandes upplevelse av praktik
Den Ultimata löparguiden : snabbare, starkare, bättre
Bok om minnesträning. Minnet är resultatet av hela hjärnans arbete, vilket innebär att vi behöver träna upp vår förmåga till koncentration, visualisering, kreativitet och snabbtänkthet för att få ett mästarminne. Här presenteras en modell över hur minnet fungerar samt övningar som ska hjälpa läsaren att få ett mästarminne
Förvirring är kunskapens moder
Styrkeguiden : 175 styrketräningsövningar
Handbok i brottning och atletik
Idrottens fysiologi
Hormonsmart mat & effektiv träning : maximera din förbränning - muskelmassa - kondition - styrka
Gymmet utanför dörren : svettig, stark och glad med utomhusträning : [holistic force pass 15, 30, 45 och 60 min]
Handbollens fysiska träning
Träningsplanering
Stora löparboken
Sammandrag.
Ryggakuten : bli smärtfri med rätt träning
Tränarens handbok
Forma kroppen och maximera din prestation : om kost och träning på vetenskaplig grund
Träning och tävling : en bok för Sveriges skolungdom
Träningslära ishockey
Gossarnas idrottsbok
Bara man håller på så blir det hyfsat bra till slut : en bok om kampkonst och litteratur
Explosiv träning för äldre : En litterturöversikt över dess inverkan på muskelfunktionen och funktionsförmågan
Idrottens träningslära
Huvudrätt : mental träning för alla
Utveckling av tyngdlyftarens överstöt : En systematisk litteraturstudie
Bara man håller på så blir det hyfsat bra till slut : en bok om kampkonst & litteratur
Avspänd teknik
Övningsförråd i ishockey : uppvärmningsövningar, åkövningar, passningsövningar, puckföringsövningar, skottövningar, mälvaktsövningar spelövningar
Träningsplan för 16-18 åringar
Styrketräning under graviditet - Ett informationshäfte för gravida
Motivationen hos äldre minnessjuka personer vid gruppträningstillfällen : En empirisk studie
Träna inför loppet året runt
Stora löparboken för kvinnor
