http://www.yso.fi/onto/yso/p2644 kravaller
kravaller kravaller upplopp
Oordningens dynamik : en jämförelse av demonstrationerna i Prag, Nice, Göteborg och Genua
Statens fånge : en kinesisk premiärministers hemliga tankar
Det är våren 1917 med hungerkravaller i Stockholm. Ett mord har begåtts på en officer med förbindelser i den svenska makteliten. En man som kallar sig herr Agnefit samlar en grupp udda existenser för att lösa fallet. Han är mycket förtegen om varför han vill att mordet ska klaras upp och snart börjar gruppens medlemmar ana oråd
Vid politikens yttersta gräns : perspektiv på EU-toppmötet i Göteborg 2001
I april 1992 brinner Los Angeles i sex dagar efter att poliserna som misshandlat Rodney King frikänts. Gäng härjar, affärer plundras, polisen är någon annanstans. Ernesto blir på väg hem från arbetet indragen i en uppgörelse som egentligen inte har med honom att göra. Efter upploppens första dag måste en våldsam hämnd utkrävas.
Göteborg 2001 : betänkande
Filmen och sanningen
Fyra dagar i april : påskkravallerna i Uppsala 1943
En delad värld : Göteborgshändelserna i backspegeln
Sammanfattning.
Svenska revolutionen 1917-1918
I väntan på ett prejudikat
Krimialroman med Harry Bosch vid LAPD i Los Angeles. Under kravallerna 1992 hittar Bosch en ung kvinnlig fotograf skjuten till döds. Man lyckas aldrig lösa fallet. Men nu, tjugo år senare, dyker det upp nya bevis. Harry Bosch, som arbetar med gamla fall, dras in i en desperat jakt på den svarta låda som kan hjälpa honom.
Ompröva Göteborgsdomarna
Johtopäätöksiä Ranskan lähiömellakoista / På lärdomens väg? Slutsatser av förortskravallerna i Frankrike
Nu var det 1968 : universitetskris och studentrevolt i slutet av 60-talet och början av 70-talet
Sex dagar : en roman om upploppen i Los Angeles 1992
Upploppet på Tidaholmsanstalten den 22 juli 1994.
Den sjätte mannen : kriminalroman
Vitlöksballaderna
Trygghet och trivsel vid idrottsevenemang : om insatser mot idrottsanknutet våld
Orätt : rättsrotan efter Göteborgshändelserna
I krisen prövas ordningsmakten : sex fallstudier av extraordinära händelser där det svenska rättssamhället har satts på prov
Göteborgskravallerna och processerna
Järnskallen
Eugen Schauman och kosackkravallerna i Helsingfors år 1902
En svart vår
Noteringar av en onyttig dansk författare
" Mary P. är 23 år och studerar arkitektur i ett land regerat av militären. Hon har en pojkvän som är politiskt aktiv och planerar en revolt. En novembernatt 1973 grips hon för statsfientlig verksamhet. Under tretton dygn hålls hon på säkerhetstjänstens beryktade högkvarter, stället med Himlen och Minus Två. Sedan skickas hon, några andra kvinnor och en pojke till en fängelseö. De skall städa inför ankomsten av nya fångar. Tillvaron är utsatt, samhörigheten det enda de kan lita på. Till slut återstår bara frågan: Vem bestämmer över ett liv? Aris Fioretos nya roman är en passionshistoria om en ung människas frihetslängtan, en berättelse om politiskt våld och kvinnors gemenskap. Men framför allt handlar den om en kropp - dess smärta och åtrå, dess längtan och hemligaste förvandlingar. " -- (Norstedt)
Levande och döda
Ett studentupplopp i Åbo på 1600-talet : (historisk tidsbild)
Svarta lådan
Gatans politik : Göteborgsdemonstrationerna juni 2001 ur mediernas, polisernas och demonstranternas perspektiv
Göra rätt : kravallerna
Vi kräver autonomi
Romanen börjar i sydkoreanska Kwangju 1980, dagarna efter den brutala massakern på hundratals studenter. I en serie länkade episoder som rör sig fram till vår tid, gör berättaren nedslag i ett samhälle präglat av censur och skräckfylld tystnad. Samtidigt finns hela tiden en mäktig drivkraft att minnas, berätta och ge mänskligheten tillbaka till dem som berövats den.
Kampen om historien : Ådalen 1931 : sociala konflikter, historiemedvetande och historiebruk 1931-2000
Studenterna och makten
En man åker till Ådalen för att begrava sin mor. När han röjer ur hennes hus, hittar han ett brev adresserat till polisen i Kramfors. I brevet erkänner hans far ett mord som ägde rum under kravallerna 1931. Mannen börjar nysta i händelserna och upptäcker mörka hemligheter. Även hans eget liv kan vara i fara.
Göteborgskravallerna : dokument, vittnesmål, kommentarer
Sammanfattning (s. 17-32).
Händelserna i Helsingfors den 18 april 1902.
Flera ungdomshus!
Uppror i tid - eller otid?
När en man hittas mördad iklädd svart rånarluva natten efter polisens stormning av Ungdomshuset i Nørrebro 2007, riktas misstankarna mot polisen. Piver, ung och autonom, kommer över en video som visar vad som verkligen hände vilket får honom att fly från Köpenhamn. Biträdande polischef Axel Steen får hand om fallet.
Demonstrationer och sporthändelser : en bok om poliser, demonstranter, idrottssupportrar, kravaller och folkfest
Mindre våld för pengarna : delbetänkande
Lag eller ordning? : polisens hantering av EU-toppmötet i Göteborg 2001
Det stora elefantupploppet och andra berättelser från det bråkiga 1800-talets Sverige
