http://www.yso.fi/onto/yso/p26482 trädgårdsrådgivning
trädgårdsrådgivning trädgårdsrådgivning
Rådgivning i jordbruk och trädgård
Trädgårdsrådgivningen och anpassningen till internationell konkurrens
Den nationella växtskyddsstrategin 2004 - 2013.
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Premierad förespråkare för inhemska grönsaker
Betydelsen av koncentrerad grönsaksrådgivning för en åboländsk skärgårdsbygd
Handbok i trädgårds-skötseln
Handbok i trädgårds-skötseln. 1.-2. delen
Trädgårdsproduktionens rådgivningskommittes betänkande
Rådgivningen inom jordbruket och trädgårdsnäringen : betänkande
