http://www.yso.fi/onto/yso/p26425 statlig styrning
statlig styrning statlig styrning statsstyrning
Sammanfattning (s. 13-18).
Implementering av redovisning som styrmetod : om hållbarhetsredovisningens effekter i statligt ägda företag
Datasäkerhet och resultatstyrning
Forskarperspektiv på kommun- och servicestrukturreformen i Finland : undersökning nr 23 inom forkningsprogrammet för utvärdering av strukturreformen (ARTTU)
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Dags att omvärdera välfärdsmodellen : heltäckande enkät om kommunernas högsta ledning
Sammanfatning. - Summary.
God vård på lika villkor? : om statens styrning av hälso- och sjukvården : slutbetänkande från Kommittén om hälso- och sjukvårdens finansiering och organisation - [HSU 2000].. Bil. 2-6, [Underlag till slutbetänkande]
Effektivisering av välfärdsstaten : rapport från ett seminar 16-17 mars 1995, Reykjavik, Island
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2011.
Tre studier i politiskt beslutsfattande
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2009.
Gemensamt genomförande : hur kan Sverige samarbeta med andra länder för att uppfylla åtaganden enligt klimatkonventionen : slutbetänkande
Den svenska modellen : hur ska det gå med socialdemokratin, ekonomin och den offentliga sektorn?
Den mångtydiga styrningen
Sammanfattning (s. 59). - Summary (s. 63-64, 144, 180).
Ekonomiskt värde och samhällsnytta : förslag till en ny statlig ägarförvaltning : betänkande
Statsstödda samhällskritiker : författarautonomi och statsstyrning i Sverige
Säkerhet, territorium, befolkning : Collège de France 1977-1978
Sammanfattning (s. 11-12).
Flexibel förvaltning : förändring och verksamhetsanpassning av statsförvaltningens struktur : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Sammanfattning (s. 9-13).
Förnyandet av den offentliga sektorn : regeringens beslut om förnyande av den offentliga sektorn
Frågor om vällfärdstjänster : ur allmän förvaltningsrättslig synsvinkel
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Ett sammanhållet bidragssystem för etniska organisationer
Finska statens ägarpolitik och ägarstyrning av statliga bolag : tillämpningen av OECD:s kod för bolagsstyrning av statliga bolag i Finland
Den starka statens styrningsproblem
Resultat- och ägarstyrningen av statens affärsverk
Att förändra barnomsorgen : en analys av en statlig satsning på lokalt utvecklingsarbete
Effektivitet och styrning i statliga myndigheter
Sammanfattning(s. 5-7).
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : statsrådets principbeslut
Vad bör staten göra? : om välfärdsstatens moraliska och politiska logik : Bo Rothstein
Viljan att styra : individ, samhälle och välfärdens styrningspraktiker
Resultatstyrning införs i ämbetsverk
Förvaltningspolitik
Statsrådets kansli, avdelningen för ägarstyrning : årsberättelse 2010.
Statens budgetstyrning i de nordiska länderna
I medborgarnas tjänst : en samlad förvaltningspolitik för staten : slutbetänkande
Statsrådets kansli avdelningen för ägarstyrning årsberättelse 2012.
Lärobok för regelnissar : en ESO-rapport om regelhantering vid avreglering : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Staten och bolagskapitalet : om aktiv styrning av statliga bolag : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
