http://www.yso.fi/onto/yso/p26423 gruppintervjuer
gruppintervjuer gruppintervjuer
Tiivistelmä ja keskustelua (s. 134-144). - Sammanfattning (s. 165-173).
Röster i samspel : analys av gymnasieelevers radioprogram
Sammanfattning.
Gruppen som resurs och sammanhang för inlärning : en fallstudie i en sjukhusorganisation
Alla barn behöver tid och pyjamasdagar
American Plus : etnisk identitet hos finlandssvenska ättlingar i Nordamerika
Marknadsplanering och strategier inom företaget
Rå verklighet behövs också i kristen teater : Inga glansbilder på scenen, tack
Fokusgrupper : om fokuserade gruppintervjuer som undersökningsmetod
Barnet och förälderns depression - behovet av förståelse, vikten av kommunikation : barnet i en stödgruppsintervention med sin depressiva förälder
Kvalitativa metoder : från vetenskapsteori till praktik
Att använda makt : socialarbetares syn på maktanvändning i arbetsvardagen och i mätet med klienten
Fokusgrupper
Eric trivs bäst vid köksbordet
Iranier möter Sverige : bakgrund, mottagning, anpassning och integration
Tiivistelmä. - Sammanfattning.
