http://www.yso.fi/onto/yso/p26439 kulturutbyte
kulturutbyte kulturutbyte
Museer i rörelse
Framtid med Asien : förslag till en svensk Asienstrategi
Ur Finlands historia : publikationer ur de alopæiska pappren. 1
Utdrag ur J. Grots brevväxling med P. Pletnjov angående finska förhållanden vid medlet av 1800-talet ; översättning av Walter Groundstroem. 2.
Högtärade maestro! Högtärade herr baron! : korrespondensen mellan Axel Carpelan och Jean Sibelius 1900-1919 / utgivare: Fabian Dahlström
Norberg och järnet : bergsmännen och den medeltida industrialiseringen
Utdrag ur J. Grots brevväxling med P. Pletnjov angående finska förhållanden vid medlet av 1800-talet ; översättning av Walter Groundstroem. 1.
Röster, tystnad, ekon : om kulturutbytet mellan Belgien, Frankrike och Skandinavien kring sekelskiftet 1900
Sammanfattning.
Läsandets kultur : slubetänkande
Utveckling av det nordiska samarbetet inom skolsektorn : utredning
"There are no strangers here, only friends you haven't yet met" : En kvalitativ studie om klasslärarstuderandes upplevelser av språkpraktik som en del av biämnet i engelska vid Åbo Akademi
Bloch, butch, Bertel : kontextuella litteraturstudier
Tre kulturer i möte
Primitiv handel
Ur Finlands historia : publikationer ur de alopæiska pappren. I
Idealisterna B. O. Schauman och Fredr. Cygnaeus i sämja och i träta / E. Nervander
Kulturella skillnader i skriftlig affärskommunikation mellan finländare och svenskar
Kvinnor, brev och kunskap : om 1700-talets brevkultur
Ösamhällen, sedvänjor och byteshandel inom den östra Finska viken
Minnen från Kina : utdrag ur Osvald Siréns anteckningar och korrespondens 1918-1935 / Minna Törmä
Att förstå det främmande : kriget som särskilt förståelseproblem
Europeiskt och nationellt : en studie om Erasmuskulturen
Albert Edelfelt och Ryssland : brev från åren 1875-1905
På båda sidor om fronten : med silhuetter af författaren / Emil Cedercreutz
Stad i rörelse : stadsomvandlingen och striderna om Haga och Christiania
Konstutställningsutbytet mellan Finland och Tyskland på 1930-talet
Älskade struntflicka : brev mellan Barbro von Vegesack och Sven Ulric Palme 1937-1940
Blad ur Finlands kulturhistoria : med 29 illustrationer / Emil Nervander
En samlare till en annan : Daniel Tilas brev till C. H. Braad 1765-1772
Musikhus i centrum : två lokala praktiker inom den svenska progressiva musikrörelsen: Uppsala Musikforum och Sprängkullen i Göteborg
"We are all living the same experience" : kvinnliga utbytesstudenter i Galway, Irland : en studie i Erasmuskultur och dess uttrycksformer
Gamla brev - röster ur det förgångna
Inte bara Stasi ... : relationer Sverige-DDR 1949-1990
Gåvan
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken. 4. delen, Bidrag till Lappmarkens fauna, Bidrag till Lappmarkens flora, Smärre uppsatser och äfven några andra skrifvelser, Bref till och ifrån Jacob Fellman
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Den primitiva handeln och dess geografiska utbredning
Johan Vilhelm Snellmans och hans hustrus brevväxling : jämte orienterande översikter och hågkomster från hemmet
Från äldre tider : kulturvetenskapliga och historiska studier
De klassiska folkens förbindelse med Norden och inflytande på dess civilisation
Nordiska nätverk : alla tiders affärssvenska
Vardagsvingar och klasskalas : en politisk pysselbok
Vår andes stämma, och andras : kulturpolitik och internationalisering : betänkande
En livslång vänskap : brevväxlingen mellan Göran Schildt och Georg Henrik von Wright 1937-2001
Högtärade Maestro! Högtärade Herr Baron! : korrespondensen mellan Axel Carpelan och Jean Sibelius 1900-1919
Helgö : den gåtfulla ön
Katarina II och Gustaf III : en återfunnen brevväxling / tolkining, inledning och kommentar av Gunnar von Proschwitz
Abstrakt.
Hässelby - nordiskt kulturcentrum
Ekehögen - Backa Röd - Valtersberg : frågor om kronologi och kulturkontakter under yngre förromersk järnålder i Göteborgsområdet
Utbytesstudent i Europa : en resa med kulturella möten
Sverigeinformationen och vissa publikationer : betänkande
Proxima Thule : Sverige och Europa under forntid och medeltid : hyllningskrift till H. M. Konungen den 11 november 1962
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunagrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Satsar på regionalpolitik
