http://www.yso.fi/onto/yso/p2643 civil olydnad
civil olydnad civil olydnad medborgarolydnad
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Oordningens dynamik : en jämförelse av demonstrationerna i Prag, Nice, Göteborg och Genua
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
En trädgård för dissidenter
Civil olydnad : Thoreau, Rawls och Habermas
Olydiga medborgare? : om flyktinggömmare och djurrättsaktivister
Kritik, moral och rätt : artiklar och diskussionsinlägg
Attac : gräsrötternas revolt mot marknaden
Handbok i civil olydnad
Prometheus' eld : försvar mot maktmissbruk från mytisk tid till 1900-talet
Om våra rättigheter : antologi. 4
Sammanfattning.
En teori om rättvisa
Svarta börsen : samhällslojalitet i kris : livsmedelsransoneringarna och den illegala handeln i Sverige 1940-1949
Om ickevåld : tal, artiklar och brev 1906-1948
Storebror ser dig : Edward Snowden och den globala övervakningsstaten
Den nödvändiga olydnaden
Bakom låsta dörrar för en värld utan vapen
Fängelsebrev : en brevväxling mellan sju rinkebytjejer och plogbillsaktivisten Pia Lundin
Striden om Alta
Olydnad : civil olydnad som demokratiskt problem
I Vattumannens tid? : en bok om 1968 års auktoritetsuppror och dess betydelse i dag
Trädkramare inför rätta
'Altaprofessorn' Nils Christie: Civil olydnad - reaktion på osäker tillvaro
Motståndets väg : civil olydnad som teori och praktik
Civil olydnad : om staten, lagen och moralen
Ickevåld och förändring är rekursivt
Nu räcker det! : de vita overallerna knuffas med skumgummi
Mellan lag och moral : civil olydnad och militanta veganer i fyra svenska dagstidningar åren omkring millennieskiftet
Bör man lyda lagen? : en undersökning av den offentliga maktens legitimitet
Möten med ondska och godhet : minnesbilder i en backspegel
Rawls och civil olydnad; en konstitutionalistisk tolkning
Demokratin utmanas : Almstriden och det politiska etablissemanget
Dansens politik
Medborgarprotester som juridiskt problem
Gå i fängelse - Gå direkt i fängelse utan att passera Gå!
Den långa marschen och ondskans rike
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
