http://www.yso.fi/onto/yso/p2648 hushållsvatten
hushållsvatten hushållsvatten vattenledningsvatten
Vattenkraften, staten och de politiska partierna
Slutrapport av arbetsgruppen för tryggande av vattentjänster i särskilda situationer : förslag till åtgärder för att utveckla beredskapen inom vattentjänster
Särskilda situationer inom vattentjänster och beredskap för dem
Avloppsslam på åkermark eller deponi? : ekonomiska konsekvenser för kommuner och lantbrukare
Metoder för avlägsnande av radionuklider från hushållsvatten
Förvaltningsmodeller för Östersjöns skärgårdsfiske och vattenbruk : projektrapport för den Nordiska miljö- och fiskeristrategin
Underhåll och kontroll av små grundvattenverk
Physico-oeconomisk afhandling, om kännemärcken til rika käll- och wattu-ådror, med philosophiska facultetens bifall, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens samt Upsala Wettenskaps Societetens ledamots herr Pehr Kalms inseende. Utgifwen och til allmän granskning understäld af Christfried Ganander, Th. son Österbottninge. I Åbo Academiens öfre läro-sal, på wanlig tid f. m. den 29 Octob. 1763.
Svenskt vattenbruk : en framtidsnäring
Projektering av VVS-installationer
Rainwater harvesting : metoder för uppsamling av regnvatten för bevattning : en litteraturöversikt
Vatten i internationell jämförelse : vattenledningsvattnets kvalitet måste upprätthållas
Nationellt program för avloppssystem
Våra skogar och vår vattenhushållning
Normalutlakning av kväve från svensk åkermark 1985 och 1994
Korrosion i vattenledningsnät och -installationer = Corrosion in waters supply
Limnologiska undersökningar 1966 och 1967 i Bolmen-Lagan-Ringsjö : Resultatet från en 2-årig limnologisk undersökning i samband med projekteringen för Skånes framtida vattenförsörjning
Med miljömålen i fokus : hållbar användning av mark och vatten : delbetänkade
Dricksvattnets desinficering och desinficeringsbiprodukter
Små avloppsanläggningar : hushållsspillvatten från högst 5 hushåll
Finland till en föregångare i hållbar naturresursekonomi 2050 : uppdatering av riktlinjerna i statsrådets naturresursredogörelse "Smart och ansvarsfull naturresursekonomi" till riksdagen 2014.
Kretsloppsanpassning av hushållens avlopp och organiska köksavfall på Vätö
Ljungan : vattenbyggnader i den näringsgeografiska miljön 1550-1940
Hushållsvattnets kvalitet hotad : avloppsvatten utgör en fara
Talousveden terveydellisen laadun valvonta = Övervakning av hushållsvattnets hygieniska kvalitet
Växtskyddet på grundvattenområde I och II
Nordisk hydrologisk konferens 1988 : Rovaniemi, Finland 1-3 augusti 1988
Inverkan av avloppsvatten från skogsindustrier på fisksamhällen : en utvärdering av svenska undersökningar
Bättre vattenkvalitet - hållbar hantering av avloppsvatten i skärgården : ett Interreg IIIA Skärgården projekt 2003-2007 = Puhtaampaa vettä - jätevesien kestävä käsittely saaristossa : Interreg IIIA Saaristo-projekti 2003-2007
Vatten och avlopp i landsbygdsfastigheter
Betänkandet av kommissionen för Skiftet-Enskärsfarleden = Kihdin-Isokarin väylätoimikunnan mietintö
Lantbrukets och fiskodlingars belastning i kust- och skärgårdsvatten
Hantering av svartvatten och köksavfall i Västerås stad
Vattnets väg från regn till bäck
Hushållskompost, avloppsslam och industrirestprodukter i jordbruket : problem, krav och forskningsuppgifter
Academiskt snille-yrke, om bästa sättet, at anlägga forssbyggnader, första delen, med wederbörandes tilstånd, under oeconom. professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warade rect. magn. hr. Pehr Kalms inseende, til allmän gransknig utgifwen för lager krantsen af Jacob Stenius, Wiburgens. I Åbo större läro-sal, f. m. den Maji 1757.
Gäddan och abborren i sydfinländska kustvatten
Tillämpningsinstruktion : social- och hälsovårdsministeriets beslut om kvalitetskrav på och kontrollundersökning av hushållsvatten
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Budgetering : Fallstudie av två företag inom sjötrafik
Västanfjärd - utsläppsfri kommun = Västänfjärd - päästötön kunta
Livsmedelssektorns syn på växtnäring från stad till land
Avgifter på utsläpp till vatten i Sverige
Försök til en oeconomisk afhandling, om ström-rensningars nytta och nödwändighet i Björneborgs län, med wederbörandes samtycke, under riddarens af Kongl. Maj:ts Wasa-orden, plantage directeurens, chemie professorens, och ledamotens af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien, herr Pehr Adran Gadds inseende, utgifwit och förswaradt af philosophiae candidaten Gustav Niclas Idman, satacunda-finne. År 1772 den 6 Julii e. midd. i Åbo Acad. öfre läro-sal
Nordiskt hydrologiskt program 1987-1988 : rapport från NHP-möte nr. 3, Tvärminne 18-20 november 1986
Grunderna för bevattningsläran : bilaga till en af författarene till Hans Kejserliga Majestät år 1892 afgifven berättelse om deras med statsmedel understödda studieresor i Tyskland och Holland åren 1889 och 1890
Korrosion i vattenledningsnät och -installationer
Ekonomisk-juridisk afhandling om Finlands strömrensningsverk
Inverkan av väderlek och vattentillgång i ett äppleförsök på Nyckelby
Resultat av 1986 års fältförsök avseende täckdikning, övrig grundförbättring och bevattning
Tillämpningsinstruktion gällande förordningen för hushållsvatten 461/2000 : social- och hälsåvårdsministeriets förordning 461/2000 om kvalitetskrav på och kontrollundersökning av hushållsvatten
Fastigheters vatten- och avloppsinstallationer : föreskrifter och anvisningar 2007.
Vatten och liv : vattenförsorjningens historia i Helsingfors 1876-2001
Physico-oeconomisk afhandling, om kännemärcken til rika käll- och wattu-ådror, med philosophiska facultetens bifall, under oeconomiae professorens och Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens samt Upsala Wettenskaps Societetens ledamots herr Pehr Kalms inseende. Utgifwen och til allmän granskning understäld af Christfried Ganander, Th.son Österbottninge. I Åbo Academiens öfre läro-sal, på wanlig tid f. m. den 29 Octob. 1763.
Kamp mot blågrönalger i drickningsvattnet
Miljöskyddet förstärks
Resultat av 1992 års fältförsök avseende detaljavvattning, markvård och markförbättring samt bevattning
Fiske och fiskevård
Exempel på ekonomiska kalkyler 1988/89
Uppbyggnad och erfarenheter av nanofiltreringsmembran för behandling av dricksvatten = Composition and experience of nanofiltration membranes used in water treatment
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Rotbioaktivitet hos korn på torkkänsliga jordar
Puhdistamolietteen käyttö maanviljelyssä = Användningen av slam från reningsverk inom jordbruket
Energi i kretslopp : slutrapport : december 1999
Resultat av 1989 års fältförsök avseende detaljavvattning, markvård och markförbättring samt bevattning
Den quantitativa bakterologiska vattenundersökningens värde för bedömandet af vattnets beskaffenhet
Resultat av 1991 års fältförsök avseende detaljavvattning, markvård och markförbättring samt bevattning
Resultat av 1987 års fältförsök avseende täckdikning, övrig grundförbättring och bevattning
Enskild avloppsvattenhantering
Den quantitativa bakteriologiska vattenundersökningens värde för bedömandet af vattnets beskaffenhet
Om ägande- och nyttjorätten till fiskevatten i Finland
Klorering av dricksvatten : ett samnordiskt projekt för att samla aktuella erfarenheter som underlag för framtida strategier
Kretslopp i odling och samhälle
Forskningsutmaningar för fastighetsrätten : en antologi
Akvakultur med energi från lantbruket - ett praktikfall
Professor Salkinoja-Salonen: Finlands rena vatten är en myt
Resultat av 1988 års fältförsök avseende detaljavvattning, markvård och markförbättring samt bevattning
Beskrivningar av några avgiftsområden samt remissyttranden : bilaga till SOU 1991:110 : slutbetänkande
Kräftodling i grävda dammar : en lönsam produktionsgren?
