http://www.yso.fi/onto/yso/p26405 privat mark
privat mark privat mark enskild mark privatägd mark
Kolme kuningasta Turun linnassa = Tre konungar på Åbo slott : Gustav Vasa, Erik XIV, Johan III
Konsumentskyddet över gränserna - särskilt inom EU : en studie i internationall privat- och processrätt
Från samfällt bruk till enskilt ägande : vad lär oss samfälligheternas och allmänningarnas historia om bondens rätt till jorden?
Bilbeståndets regionala utveckling i Finland
Malax samskola åren 1946-1962
Om samernas rättsliga ställning i Sverige-Finland : en rättshistorisk utredning av markanvändningsförhållanden och -rättigheter i Västerbottens lappmark före mitten av 1700-talet
Förteckning öfver aflidne landthushållaren Adolf Aminoffs efterlemnade bo tillhörige böcker, hvilka komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors [ ].
Altevatn 1968, skattefjäll 1981 och sedan..
Förteckning öfver tryckalster, hvilka bortauktioneras å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen d. 15 och fredagen d. 21 november 1913 fr. kl. 5 e.m
Internationell redovisningsstandard i Sverige : IFRS/IAS 2007.
Romkonventionen : tillämplig lag för avtalsförpliktelser
Bibliotek och arkitektur : byggnader, rum, samlingar
Förteckning öfver J. I. Inbergs konkursmassa tillhöriga böcker, kartor och planschverk, hvilka komma att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors
Civilrättens integration ur nordisk synvinkel
Företagsam landsbygdsungdom målet med yrkesutbildningen
Förteckning över lokalarkiv i Svenskfinland
Sammanfattning. - Summary.
Yrke: naturföretagare : ett jobb i och med naturen!
EU:s internationella privat- och processrätt : den femte friheten
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Vilka faktorer skapade och upprätthöll stora hushåll på Karelska näset 1750-1870?
Blad ur de lagliga stöldernas historia : (avvittringarna, stockfångstprevilegierna, rekognitionsskogarna m. m.)
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 1
Företagsamhetens kulturhistoria i Österbotten
Isabella nischar in sig på närproducerat
Letters of intent : avsiktsdeklarationer, principöverenskommelser och andra preliminärdokument i internationella avtalsförhandlingar och avtalsslut
Ung företagsamhet i skolan
Nordisk internationell konsumenträtt
Förhandlingarna vid det 31 Nordiska juristmötet i Helsingfors 19-21 augusti 1987. Del 2
Karl Hedmanin kokoelma, Pohjanmaan museo = Karl Hedmans samling, Österbottens museum / työryhmä = arbetsgrupp: Tuula Airola ... [et al.]
Katalog öfver aflidne possessionaten O. Finnes sterbhus tillhöriga boksamling
Bryssel - Rom - CISG - Luxemburg - Heinola: en resa i IP-rätt med HD 2005:114 som guide
Landet av sol och byråkrati
Det är klart jag är företagare - eller?
Ett prästgårdsbibliotek i Österbotten
Sanning med modifikation : första fristående boken om Kouplan
Arkiv för svenska Österbotten. 2, H.2-3
Kultur och konsumtion i Norden 1750-1950
Kvinnor hjälper kvinnor att bilda företag : lyckat kvinnoprojekt i Österbotten
Finska Konstföreningens vårexposition i Ateneum [9.5. - 2.6.]1901 / Finska Konstföreningen
Landskapsarkivens anskaffningspolitik och privatarkivens framtid : Arkivbiten
Skrifter. Band I, Studieåren och resan till Alexandria
Inte ett ord om kärlek : äktenskap och politik i Norden ca 1850-1930
Postipankin metsätalkoot : Pohjanmaan metsien mahdollisuudet = Postbankens skogsinfodag : de österbottniska skogarnas möjligheter
Nordisk internationell privaträtt : en kommentar med tillägg till internationell arvs- och bodelningsrätt
Nordisk identitet : nordisk rätt i europeisk gemenskap
Ingenting är heligt
Idékatalog för skogsbrukare
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Gula änkan : [thriller]
Lokala perspektiv på 1960-talet : bilen, fritiden och den okande rörligheten
En bokmals 200 år gamla samling
Om äganderätten till jorden i lappmarken under 1600-talet och förra hälften av 1700-talet
Individen, företaget och samhället : inledning till den finska privaträtten
Tre aspekter av EU-IP : studier rörande olovligt bortförande av barn, samkönade parrelationer och säkerhetsrätter i lösöre
"Enskilt eller privat - elektroniskt eller manuellt?" : rapport från nordiskt privatarkivseminarium Helsingfors 26.-28. november 2007
Storegendom och enskilda brukningsenheter
Förteckning öfver aflidne possessionaten Gustaf Brandts konkursmassa tillhöriga böcker
Samspelet mellan offentlig rätt ovh privaträtt : de grundläggande fri- och rättigheterna
Internationella rättsförhållanden rörande arv : betänkande
Förteckning öfver böcker, tillhöriga landthushållaren Albert Landzetts konkursmassa, ordnade efter författare
Internationella normer i Nordisk privaträtt
