http://www.yso.fi/onto/yso/p2651 kalligrafi
kalligrafi kalligrafi
Bokstaven och ordet = Letters and words
Kalligrafi för nybörjare
Kalligrafibibeln : 100 olika stilar med skrivinstruktioner
Den orientaliska boken : skrift och bokväsen i islams värld
Den befriade penseln : [kalligrafi och måleri från dagens Kina]
Våra bokstäver. 100, En historisk översikt
Kinesisk konst : från stenålderskeramik till modern arkitektur
Modernt tuschmåleri från Kina = Contemporary Chinese ink painting
[Från A till Ö] : [textning, handstil, kalligrafi]
Mina bokstäver
Bokstaven som konst : [Ronneby kulturcentrum 21 april-2 juni 1996]
Välskrivningsmetoder och välskrivningsproblem
Textning och handskrift : liten lärobok i text och skrift för nybörjare
Mästare från Mittens Rike
Våra bokstäver. A, Skrift
Skapa med kalligrafi
Kreativ textning och kalligrafi : [inspiration, tekniker & idéer till handtextade konstverk]
Mästare från Mittens rike : kinesiskt måleri och kalligrafi ur John M. Crawford Jr's samling, New York : [Östasiatiska museet, Stockholm], september - oktober 1965 / utställning ordnad av Östasiatiska Museet, Stockholm i samarbete med Nationalmuseum
En introduktion till den kinesiska kalligrafin
Japanska tecken i tiden
Arabiska handskrifter
Modeller för calligrapher / i sten graverade af F. Liewendal
Karl-Erik Forsberg : med bokstaven under 7 decennier
