http://www.yso.fi/onto/yso/p2658 hälso- och sjukvård
hälso- och sjukvård hälso- och sjukvård folkhälsoarbete
Hälsa, vård och tillväxt
Vikariebanken växer långsamt
Sammanfattning. - Summary.
Medicin och kapitalism : fyra artiklar om hälsovården och dess villkor
Tallen står stadigt i alla stormar
Hälso- och sjukvårdsrätt
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Eläinlääkäreiden osuus terveydenhuollon turvaamisessa = Veterinärernas roll i tryggandet av hälsovården
Sammanfattning (s. 11-14).
Hälsoinformation idag och i morgon : östgötarnas användning av och förtroende för olika informationskällor
Ungdomars hälsa : En kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Lev längre : de överraskande svaren från världens längsta livsstilsstudie
Annus socialis Fenniae 2008 : nordiskt socialdirektörsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2. oktober 2008
Promemoria av arbetsgruppen för tryggande av hälso- och sjukvården i framtiden
Veneriska kurhuset och de första planerna på ett länslasarett i Helsingfors
Friskvård
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
"Hur mår du?" : en empirisk studie om kvinnors upplevelser av mödrarådgivningens sätt att bemöta kvinnor med förlossningsdepression
Hälsan i centrum
Utveckling av ergoterapidokumentation vid primärhälsovården inom Malmska hälso- och sjukvårdsområde
Ingen sjukvård för fattiga barn i USA
Somaattinen erikoissairaanhoito 2013 = Specialiserad somatisk vård 2013 = Somatic Specialist Medical Care 2013
Hälsoklaganförfarandet
Hälsoinformation via Internet, bibliotek och patientinformationscentraler
Vård i Danmark med sjukförsäkring
Spriline och Spriline Projekt - två svenska hälso- och sjukvårdsdatabaser
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
Upphandling av hälso- och sjukvårdstjänster : betänkande
Utökat samarbete mellan apoteken och den övriga hälsovården
Utredningar : vårdreformen och platsen för vår miljöhälsa?
Rätten till hälsa
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Utveckling av den åldrande befolkningens välbefinnande och tjänster
Hälsovårdssystem för pälsdjur på kommande
Oralmedicin - vad är det?
Effektiv kommunikation för säkrare vård
Påverkar sociala medier ungdomars kroppsbild? en kvantitativ studie bland gymnasieelever
Sammandrag (s. 3-4).
Annus socialis et medicus Fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2002-2008 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2002-2008
Den etiska grunden för social- och hälsovården
Barnens hälsovård i Finland
Somaattinen erikoissairaanhoito 2012 = Specialiserad somatisk vård 2012 = Somatic Specialist Medical Care 2012
Invandrarnas möte med svensk sjukvård : en litteraturgenomgång
En vårdvetenskaplig idealmodell för att synliggöra vårdandet i kvalitetsledningsarbete inom hälso- och sjukvården
Tillsynen över hälso- och sjukvården : slutbetänkande
Det finns ingen genväg till lycka
Familjeorienterad barnhälsovård
Introduktionen av ett försök att förnya sjukhusvården : ringar skrivna på vattnet
Närpes' kommunala tuberkulosfond 1931-1962 : ( Närpiö )
Från vårdsystem till hälsobransch : hur friare finansiering kan ge nya tjänster i vård och omsorg
Vi sätter oss ner tillsammans
Tillsynsprojekt för arbetarskyddet inom hälsovården : slutrapport
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Från kollektiv förberedelse till elektroniska hälsovårdstjänster på landsbygden i Västra Finlands allians' fem landskap : utvecklingsprojektplan
Familjepolitiken i Finland
Integrering av fysioterapiverksamheten inom specialsjukvården och primärhälsovården
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Ansvarsfull hälso- och sjukvård : slutbetänkande
Arbetsplatsmobbning inom Ålands hälso- och sjukvård : en studie om förekomst, orsaker och åtgärder mot trakasserier och kränkande särbehandling
Sammanfattning på engelska med titeln: Introducing an effort to reform hospital care : ripples on water.
Styrning utan urskillning?
Medicinteknisk utrustning och säkerhet ; Översättning Peter Sundholm
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Tandvårdens utveckling från folkhälsolagen till idag : Hur styr staten kommuner?
Tuberkulossituationens utveckling i Vasa län 1958-1967
Vänd dem inte ryggen : utbildningsmaterial om hedersrelaterat våld och förtryck
Kyrkan utanför etisk delegation för hälsovården?
Prima barn, helt u.a. : normalisering och utvecklingstänkande i svensk barnhälsovård 1923-2007
Nästa vårdsystem : under professionell självkontroll
God vård på lika villkor? : om statens styrning av hälso- och sjukvården : slutbetänkande från Kommittén om hälso- och sjukvårdens finansiering och organisation - [HSU 2000]
Den äldre patientens munhälsa  : En litteraturstudie om hur vårdare kan främja och upprätthålla munhälsan hos äldre patienter
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.2003 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.2003
Hälsocentralens strategi : vård i främsta linjen
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa vuonna 2000-2008 = Öppenvårdsbesöken inom primärvården på hälsovårdscentralerna 2000-2008
Informationsstyrning är ett medel att utveckla social- och hälsovårdstjänsterna
Sammandrag (s. 3).
Steget till chefskap : om läkare som verksamhetschefer
Patientens lagliga rättigheter - jämförelse mellan finsk och svensk rätt
Säkerhetsrisker i sjukvården. D. 1, En redovisning av samtliga ärenden om kvarlämnade föremål, förväxlingar, blodtransfusioner och läkemedel, avgjorda i medicinalväsendets ansvarsnämnd 1974-1978
Vårdgarantin värd att pröva på
Social- och hälsovårdsminister Terttu Huttu-Juntunens hälsnining till Folkhälsan
Extraordinärt smittskydd : betänkande
Den sjunde poliosprutan : och andra noveller från vården : antologi
Hälso- och sjukvård för 2000-talet : verkställande av utvecklingsprojektet för hälso- och sjukvården
Säker läkemedelsbehandling : nationell handbok för genomförande av läkemedelsbehandling inom social- och hälsovården
Från likhet till olikhet : tre årtionden av förändringar inom hälso- och sjukvården - samspel och konfrontationer
Hälsovården
Statsrådets principbeslut : Hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
De brydde sig : hälso- och sjukvården i Jakobstadsnejden under ett sekel
Vården centraliseras
Folkhälsa i samverkan mellan professioner, organisationer och samhällssektorer
Rätt information : kvalitet och patientsäkerhet för vuxna med nedsatt beslutsförmåga : delbetänkande
Det är dags
Arbeta med kvalitet : utveckling av standards och indikatorer i vården
Allas vår vårdreform
Må bra : studerandevård : praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Tacka och uppmuntra
En trygg vårdenhet : modell för riskkontroll inom hälsovårdsenheterna
Psykisk ohälsa bland tonåringar - En litteraturstuide om hur man som skolhälsovårdare känner igen symtom, samt kan stödja och vägleda tonåringar med psykisk ohälsa
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
På väg mot en fusion
Bättre hälsa genom genominformation : nationell genomstrategi ; arbetsgruppens förslag
Kvalitetsledning i kommunal hälsovård
Våga leda : en bok om ledarskap och utveckling med exempel från hälso- och sjukvården
Datorstödda studier i hälso- och socialvård : MuPSiNet project
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2004-2006
Annus medicus Fenniae 2008 : Nordiskt medicinaldirektörsmöte, Mariehamn, Finland 21.-22. augusti 2008
Att vårda liv : organisation, etik, kvalitet
Utbildning på svenska
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2012 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2012
Kommunerna, de privat- och fritidspraktiserande läkarna samt det s.k. Dagmarbeslutet
Åländsk sjukvård i 350 år : Ålands centralsjukhus 50 år
Cancerpatienterna behöver ekonomiskt stöd från samhället
Etiska utmaningar : i hälso- och sjukvården
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Kommunens ansvar för anordnandet av servicen i samband med olika organisationsmodeller inom hälso- och sjukvården
Vår gemensamma hälsa
Gemensam värdegrund, gemensamma mål och gemensamma principer för hälso- och sjukvården
God vård på lika villkor? : om statens styrning av hälso- och sjukvården : slutbetänkande från Kommittén om hälso- och sjukvårdens finansiering och organisation - [HSU 2000].. Bil. 1, De nya styrsystemen inom hälso- och sjukvården : vad hände med ekonomi, arbetsmiljö och demokrati?
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Läkare i Tanzania och Namibia: Nya initiativ ger hopp om bättre sjukvård
Etniska relationer i vård och omsorg
Spara inte på servicen
Kalla siffror?
Folkhälsoarbetets utveckling i Sverige : den tredje utvärderingen av "Hälsa för alla" strategier för Europa
Chef inom miljöhälsovården
Raskaudenkeskeytykset 2010 : ennakkotiedot = Aborter 2010 : preliminära uppgifter = Induced abortions 2010 : preliminary data
Enhetliga grunder för icke-brådskande vård
Emotionellt stöd till ungdomar - skolhälsovårdarens och familjens roll.
Utvecklingsarbete: Emotionellt stöd till ungdomar - föreläsning för vårdstuderande
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Sekretess och tystnadsplikt inom offentlig och privat hälso- och sjukvård : ett skydd för patientens personliga integritet
Svenska hälso- och sjukvårdsreformer i ett internationellt perspektiv : rapport från en hearing om tre modeller för hälso- och sjukvårdsreform, Stockholm, 29 september 1993
Livsviktigt hälsoprojekt i Kongo
Tölö lasarett : ( Helsinki )
Fågelinfluensa
Värden i vården : konferens på Nådendals bad den 14-16 april 1994.
Sjukvårdsproblem i Nylands och Tavastehus län under Anders de Bruces landshövdingstid
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2011 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2011
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007 = FPA-statistik : företagshälsovård 2007
Stäng in jävlarna!
Femårsplanerna för social- och hälsovården
Ekonomi och administration i kliniskt perspektiv
Uppdrag: hälso- och sjukvård
Sammanfattning (s. 9-19).
Sammandrag.
Välfärden drabbad av illamående
Mot bättre arbetsfördelning! : förändringar i uppgifter och arbetsfördelningar inom hälso- och sjukvården
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Som en kloss i bollhavet
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Vård efter behov och på lika villkor : en mänsklig rättighet : betänkande
Sjukvård med många aktörer
Vårdens utmaningar
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Mönster för framgångsrikt ledarskap i vården
Ett nytt hälsovårdssystem som ökar produktiviteten och främjar djurens välfärd
Utvärdering av metoder i hälso- och sjukvården : en handbok
Folklig läkekonst på Åland
Kompetensutveckling i praktiken : ett samspel mellan ledning, yrkesgrupper och omvärld : en studie av strategier för kompetensutveckling inom hälso- och sjukvård
Etik i vården : forskning för vardagen
Avancerad klinisk geriatrisk sjuksköterska inom vård av äldre- ur äldres synvinkel
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
