http://www.yso.fi/onto/yso/p26599 grafiska noveller
grafiska noveller grafiska noveller serienoveller
100 noveller
Linda och Valentin : Rymdstigar
Rymdstigar
Från Holmes till Sherlock
Li Österberg har haft stora framgångar som en av två serieskapare bakom den så kallade Johanna-sviten, vars tredje del, Skaparens folk, kom på Komika hösten 2006. Nu är det dags för Li Österberg att debutera med sin först helt egna bok. Serienovellen Det är inte så här det ska vara är en självbiografisk berättelse om livet i en lite för stor familj i Sandviken. Två andra serienoveller ingår också i boken, Sexkomplex och Begravningen.
Från andra sidan : fem fantastiska berättelser
Det är inte så här det ska vara
Kurs i självutplåning
Livet före döden
