http://www.yso.fi/onto/yso/p2650 välskrivning
välskrivning välskrivning
Vinnarbidragen i Arvid Mörne-tävlingen 2013.
"Man känner bättre om man vet något"
"En berömd bok som ingen läser"
Skrivundervisningen med typalfabetet som grund
Dick, Docenten och Jane
Kalligrafibibeln : 100 olika stilar med skrivinstruktioner
En studie över sammansatta verb i två morgontidningars ledare och i två skönlitterära verk
Min skrivstil : små bokstäver
Handstilsskalor för klasserna 3 och 6 : hjälpmedel vid betygsättningen utarb. vid Statens psykologisk-pedagogiska institut
Vinnarbidragen i Arvid Mörne-tävlingen 2014.
J. L. Runebergs handskrifter : systematisk förteckning
Tenorens dotter
Att öppna en bok : essäer
Kastraten och andra noveller ur Solveig von Schoultz -tävlingen 2011 ; Harakiri Svensson Atleten och andra noveller ur Arvid Mörne -tävlingen 2011.
Scener ur ett äktenskap
Kodväxling i tal och text och dess lämplighet för analys av litterär flerspråkighet / Siv Björklund
Välskrivningsmetoder och välskrivningsproblem
Knäck Da Vinci-koden : om verkligheten bakom succéromanen
Textning och handskrift : liten lärobok i text och skrift för nybörjare
Dramatik på vita duken : anteckningar kring den svenska filmen och dess relation till författarna 1910-1990
Vinnarbidragen i Solveig von Schoultz-tävlingen 2013.
Historier : arton- och nittonhundratalens skönlitteratur som historisk källa
Från sandbänk till typalfabet
Skapa med kalligrafi
" Åbo, november. Högsäsong för destruktivt beteende vid randen av världens självmordstätaste land. Mickel Backman undervisar i litteratur för mer eller mindre håglösa studenter vid Akademin. Under en sömnig föreläsning spritter det till när namnet Leander Granlund kommer på tal. Granlund är en opublicerad modernist, men hans poesi har varit förödande för var och en som läst den. Dikterna är försvunna sedan länge och kan inte längre orsaka någons olycka och död, men Pasi Maars är övertygad om att hans lärare vet mer om Granlund än han vill skylta med. Mickel Backman har de facto mer än en ond bok att dölja, i hans förflutna finns en tragisk olyckshändelse med en ung student som han varit mer än lovligt inblandad i. Kaj Korkea-aho är en mästare på att korsklippa händelser. Vid sidan av de dramatiska skeendena i Mickel Backmans liv möter vi ståupparen Calle Hollender, hans förtvivlade kärlek till Helena och hans famlande väg genom ett studieliv som börjat te sig allt mer hopplöst. Korkea-aho kan ung, sårig kärlek och en tillvaro som går från avgrundsdjup till tilltro på några sekunder. En roman om en gammal diktsamling som är värsta thrillern. " -- (Schildts & Söderströms)
Ragnar Ekelund  till minne / Stig Carlson
Fänrikens marknadsminne : finska kriget 1808-1809 och dess följder i eftervärldens ögön
Om adverbattribut, prepositionsattribut, satsattribut, adverbiella bisatser som attribut och om infinitivattribut i ett urval ledartexter och skönlitteratur
Gott humör : jämtmål på vers och prosa
En omskriven historia : svensk historisk roman och novell före 1867
Antikens "mythistoria" : den första dokumentärromanen?
Försöksprojekt i skrivstilsutveckling enligt Toivo Heiskanens kalligrafi : Vasa övningsskola, klass 2 b, läsåret 1985-1986
Skrivundervisningen enligt nya psykologiska och fysiologiska principer
Skön litteratur : vägar till läslust och språkutveckling
Vinnarbidragen i Arvid Mörne-tävlingen 2015.
En ABC-bok
Ragnar Ekelund / Rabbe Enckell
Min skrivstil : alla bokstäver
Svenska skriftprov 1464-1828 : texter och tolkningar
Skrivandet som redskap
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Detta är ingen sanning : dikter ur Arvid Mörne-tävlingen 2008 ; Som en februarifjäril : dikter ur Solveig von Schoultz-tävlingen 2008.
