http://www.yso.fi/onto/yso/p26615 fientlighet
fientlighet fientlighet animositet
Snövit ska dö
Väst möter öst : Norden och Ryssland genom historien
Snövit ska dö : [kriminalroman]
Utanför NATO kan Slovakien bli ett maffialand
Sammanhållning och splittring i Europa
Några byggnadsarbetare hittar skelettet efter en flicka utanför Frankfurt. Senare blir en kvinna nedknuffad från en gångbro i närheten. Kriminalpoliserna Pia Kirchhoff och Oliver Bodenstein, som upptäcker att spåren leder till det förflutna, möts av en massiv tystnad under utredningen. Ännu en flicka försvinner.
Snövit ska dö : kriminalroman
