http://www.yso.fi/onto/yso/p266 självkänsla
självkänsla självkänsla
För att förstå sig själv och andra : Skapande verksamhet som metod för att främja utvecklingen av barns emotionella och sociala färdigheter
Utvecklingen av generell, social och akademisk självuppfattning i relation till matematikprestationer hos ungdomar vid övergången till andra stadiet
Mera självkänsla! : i kärlek och relationer, i föräldraskap, i arbetslivet
Samband mellan fysisk aktivitet, självkänsla och skolframgång
Se din inre styrka : −En kvalitativ undersökning om hur elever upplever att FRIENDS-programmet påverkat deras sociala kompetens och självkänsla
Nya våga leva tvärtom
Se mig! : om självkänsla och jakten på bekräftelse
Duktig flicka : snara runt halsen eller vägen till framgång?
Rädda Ofelia : vägen till kvinnlig självkänsla
Elevers fysiska självuppfattning och dess samband med idrottsaktivitet
Handtag, famntag, klapp eller kyss - vem bestämmer? : att förebygga sexuella övergrepp mot barn
Våga vara operfekt
Frigör barnets potential och din egen : fem egenskaper för ett friare liv
Skolans inverkan på elevers självkänsla : en empirisk undersökning om hur lärare anser att skolan inverkar på elevers självkänsla
Jag törs inte men gör det ändå : [om barns välmående och självkänsla]
Lek : att lära känna sig själv och andra : en studie om barns självkänsla och lek
Där möten sker : en studie i hur man kan hjälpa barn att få en känsla för allas lika värde
Författaren, journalist, berättar personligt, med humor och allvar, om hur hon upplever att det är att vara, inte bara överviktig, utan riktigt tjock. Om att aldrig hitta kläder som passar, ständigt betraktas som slö och olycklig och inte behöva bemötas med respekt.
Skydda dig mot stress!
Dags att må bra : bestäm dig för att skapa ett bättre liv
Elevens självkänsla : lärares syn på självkänsla och deras möjligheter att stöda elevens självkänsla
Två eller tre saker jag glömde berätta för dig
Uppföljare till Lär dig leva
Egoboost! : Blondinbellas överlevnadsguide för unga tjejer
Henrik älskar verkligen sin hustru. Han vill att hon ska vara nöjd, vill vara henne till lags. Men det är svårt, hon blir så lätt arg. Och då slår hon honom. Hampus har fortfarande inte vågat berätta för Lina att han inte fått några uppdrag på flera månader. Inte heller vet Lina att han gjort av med alla deras pengar - Linas arv! Olof skulle så gärna vilja tala med någon, om sin bror, om allt. Men vem skulle det vara? Sin fru orkar han knappt se i ögonen längre, där ser han bara hennes besvikelse på honom. Dessa män, och några till, får en inbjudan till en förbryllande fest som kommer förändra dem för alltid. Innan de träffas där finns det inte på kartan att just de skulle kramas med varandra. Men det gör de. Och de vill inget annat.
Kvinnors självkänsla : sökandet efter identitet
Tag vara på den kärlek du finner : en bok för dig som är singel
Din inre framgång
Se möjligheterna : bli en framgångsletare
Vi måste tro på oss själva
Dingo Dingo : den manliga frigörelsen är här!
Abstrakt.
Att stärka högstadieelevers självuppfattning : en kvalitativ studie av några lärares förhållningssätt
Självkänsla i skolan : föräldrars syn på elevers självkänsla och skolans påverkningsmöjligheter
Den lidande konstnären : en essä om lidandets idealisering
Kognitiv självuppfattning, upplevda inlärningssvårigheter och skoltrötthet i relation till kön samt till erhållen specialundervisning
Kroppen är bräcklig, själv mår jag bra
"Man vill inte bli fet, man vill vara smal och fin" : en fenomenografisk studie om tonårsflickors uppfattningar av riskfaktorer för att insjukna i en ätstörning samt skolans möjlighet att minska dessa
Vampen, tanten och Sloggi: om kvinnliga underkläders betydelse
Kreativitet för livet : lär dig använda dina problem, de är nyckeln till din kreativitet och vägen till dig själv
Självkänslan i vår nya skola
Fostrans roll i de ungas liv : en studie av hembakgrundens inverkan på de ungas självuppfattning och framtidsplaner
Om självkänsla och frigörelse
En kvinnas hjärta
Arbetslös men inte värdelös : så behåller du din självkänsla som arbetssökande
Självkänsla och familjestöd hos ungdomar med olika aggressionsroll : en representativ studie bland högstadieelever i Österbotten
Med känsla för barns självkänsla
Ditt inre centrum : om självkänsla, självbild och konturen av ditt själv
Mia Törnbloms samlade tankar om självkänsla
När Orfeus vände sig om : en bok om depression som förlorad självaktning
Barn, föräldrar och sexualitet : Barns sexualitet och föräldrarnas stöd under barns sexuella utveckling
Att hantera stress och möta förändringar
Sven och råttan i kloakerna
Första hjälpen för känslor : praktiska råd när livet gör ont
Sund självkärlek
Självkänsla på jobbet
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor
Älska din kropp som den är
Boken som ger dig självförtroende
Sven och Sommarklubben gör en utflykt till kloakerna under jorden. Sven har det svårt med stanken och de döda råttorna som flyter förbi får honom att tänka på Halvorsen, tamråttan som han har hemma. Tänk om han glömde att stänga buren innan han åkte?.
Är det försent att förändras? : ...och andra frågor ur livet
Servitörens uppfattning om självkänsla
Självkänslan och dess betydelse för att kunna utvecklas som människa
Självkänsla och självdestruktivitet : en kvantitativ undersökning av sambandet mellan självkänsla och självskadebeteende
Drunkna inte i dina känslor : en överlevnadsbok för sensitivt begåvade
Bildkonsten : ett uttryckssätt för barnet
Det är aldrig för sent att få en lycklig barndom
Tro på dig själv
Enneagrammet och de nio livsstrategierna /cElisabeth Wiktorén ; [teckningar: Emmeli Malmqvist]
Självkänsla och förebilder
Kära krångliga barn : En litteraturstudie om utmanande barn på daghem
Freja Dahl som älskade att dansa
Här beskrivs de psykologiska mekanismer som gör att många unga kvinnor mår dåligt. Författarna menar att det går att undvika att fastna i duktighetsfällan genom att sluta söka bekräftelse genom att prestera. I den här reviderade nyutgåvan varvas forskning och grundfakta med praktiska tips om hur man undviker att drabbas.
Inte perfekt men fri och lycklig
Rena relationer : fri från rädsla och skuld
Tid för förändring
Självkänsla : kvinnlig, manlig - mänsklig
Vägledning till självkänsla och insikt
Född fri : självkänsla och självförtroende
Tjock!
Familjestruktur och självuppfattning bland ungdomar i Helsingfors
Att stärka självkänslan hos ungdomar med psykisk ohälsa  : En handbok för professionella
"Hej och hopp, suck och stön" : tjejgruppsflickors upplevelser av sin tillvaro
Själv-känsla : att förstå sig själv och andra
En uppdaterad och reviderad utgåva av författarens två böcker Självkänsla nu! och Mera självkänsla! Boken innehåller även helt nyskrivna delar. Med exempel och egna erfarenheter visar författaren hur vi kan träna upp självkänslan, öka motivationen och rensa bort onödiga rädslor som dränerar oss på energi
Självkänslan hos elever före och efter överföring till specialskola : ett föräldraperspektiv
Ungdomars upplevda hälsa : en jämförelse mellan flickor och pojkar i Österbotten och Västerbotten
Sambandet mellan idrott och självkänsla bland skolelever
Duktighetsfällan : en överlevnadshandbok för prestationsprinsessor : [boken för dig som är stressad]
Andas och räkna till tre
Graviditetens inverkan på kroppsbilden : En kvalitativ studie om tankar om den egna kroppen under graviditeten
Bemästra dig själv : 12 steg för balans i livet
För att jag också har varit det där barnet
Tanketräning gör dig starkare
Vem är jag? : [boken som ger hjälp till en god självbild och ökad empatisk förmåga]
Självkänsla och anpassning
Låt mig vara! : Lotta lär sig att säga ifrån
Självkänsla på djupet : en terapi för att reparera negativa självbilder
70 skäl till självmedkänsla : om att vara varm, vänlig och vilja sig själv väl
Självkänsla och alkoholanvändning hos unga vuxna och deras föräldrar i Svenskfinland
FRIENDS-programmets inverkan på elevers självkänsla och empatiförmåga : Ur ett lärarperspektiv
Du är en strjärna! : en bok för barn som känner sig annorlunda
Att stärka barns självkänsla i daghems -och skolmiljö
Djurfabriken
Oavsett vad som händer : 9 steg till att leva livet du älskar
Människans barn : en unik filmserie om barns utveckling. 2, Film 4: Ge mig beröm!, Film 5: Hälsa på tanten nu..., Film 6: Får jag vara med?
Good enough : bli fri från din perfektionism
Boken vill ge läsaren kunskap om och redskap för hur man kan realisera sina målsättningar, må bättre både fysiskt och psykiskt samt minska oro och stress och få ökad motståndskraft. Författaren, legitimerad psykolog och kognitiv psykoterapeut, bygger sina råd på den kognitiva beteendevetenskapen.
Samband mellan studierelaterad utmattning, depressionssymptom, självkänsla och studieiver bland gymnasiestuderande och universitetsstuderande
Kön, maskulinitet och manlig sexualitet i reklam för penisförstoring
Tunaweza - Vi kan! : Om att använda drama som metod för att stärka unga flickors självkänsla i ett utvecklingsland
Öka din självkänsla : en praktisk handledning
Ungdomars idrottsutövande och dess samband med personlighet och alkoholvanor
Självkänsla och vardagsproblem hos barn med ADHD
Du äger!
Verktygslåda för vardagen
Goda relationer : att leva i harmoni med sig själv och andra
Den fantastiska rufsitufsen
Du blir vad du presterar : en undersökning om upplevda ideal, krav, utbrändhet, självkänsla och socialt stöd bland unga
Marknadsföring inom klädindustrin : reklam och marknadskommunikations påverkan på kvinnliga skönhetsideal, självkänsla och bilden av företaget
En storasyster som lyssnar och stöder
Snällfällan : att bryta med känslomässigt ätande
Älska dig själv : en guide för särskilt sensitiva och andra känsliga själar
Depression hos tonåringar i Österbotten : förekomst, könsskillnader och samband med självkänsla, socialt stöd och fysisk hälsa
100 förtrollade sätt att vara sig själv - och bli respekterad för den man är
Självkänsla : duger, duger inte, om man ändå vore vacker..., stäm träff med dig själv!
Från skam till självrespekt
Det finns råttor överallt utom på Antarktis
"Jag är lustig! Jag är konstig! Jag är jag!" : om självbildens utveckling i årskurserna ett och sex
Resa sig stark
I en prestigeskola på USA:s östkust går högpresterande ungdomar. Merissa kallas den Perfekta för hon är perfekt
Barns emotionella uttryck : en studie om föräldrars och dagvårdspersonalens uppfattningar av emotioners betydelse
Maten - vän eller fiende?
Stå emot reklamtrycket - var dig själv!
På tantspaning i medierna
Hur förstärka självkänslan hos barn och unga i vård utom hemmet? :  En litteraturstudie
10 steg "boosta" upp din självkänsla
Släpp taget om smärtan : ACT-metoden mot kronisk värk
Snöret, fågeln och jag
Inverkan av ofrivillig barnlöshet på kvinnors självkänsla
Vad min flickvän inte vet : del två
Våga vara : en handbok för att visa barn vägen till bättre självkänsla
Självmedkänsla är att vara till freds med sin egen person samtidigt som man engagerar sig i andra. Forskning visar också att självmedkänsla minskar stress och ökar positiva känslor. Författaren menar att självmedkänsla är nyckeln till att läka själsliga sår.
Författaren, coach i personlig utveckling, presenterar här ett program som syftar till att stärka självkänslan, d.v.s. medvetenheten om den egna personlighetens värde. Det betonas att självkänsla inte ska förväxlas med självförtroende vilket är kopplat till förmågan att prestera.
Narcissism : jag, mig och mitt
Kan du säga stopp?
Samband mellan övervikt och självkänsla bland ungdomar
Bli en vinnare med kognitiv coaching
Författaren tar upp vilka behov och beteendemönster föräldrar och barn har och ger praktiska verktyg för hur man tillsammans kan sätta gränser och lösa konflikter. Författaren har skapat "Våga vara", en metodik avsedd att stärka barns självkänsla.
Förlåtelse : varför är det så svårt att förlåta sig själv och andra?
Händer i vårdarbete : attityder och tekniker i sjukvården
Barn av livet : resan till vuxenlivet och dess ansvar
Självkänsla, samarbete och sociala färdigheter i skolan : Att sammanställa, genomföra och utvärdera ett program för att stärka elevers självkänsla, samarbete och sociala färdigheter i årskurs 5
Självkänsla : när introverta och extroverta möts
Stå på dig : du orkar bättre
Känslan av sammanhang hos tillfrisknande narkomaner efter tolvstegsbehandling
Våga vara dig själv! : en bok om självförtroende
Själskärlek : väck hela ditt hjärta : en Orinbok
Du är bra som du är! : en bok
Lekbok för självkänslan : 222 roliga lekar som ökar barns självkänsla och inlärningsförmåga
Systrar i jeans
Bättre självförtroende
Kvinnor som tänker för mycket : om destruktiva tankemönster och hur du tar dig ur dem
Det blyga barnet : att förebygga och betvinga blyghet hos barn och ungdom
Självkänsla nu! : din personliga coach visar hur
Elmer och främlingen
Journalisten Maria får sitt hjärta krossat när Daniel gör slut via ett sms. Än en gång är hon ensam och olycklig. Maria möter sin vägledare som råder henne att resa till New York, stanna i tre månader och vara uppmärksam på vad livet visar henne. Här möter hon människor som hjälper henne att känna styrka och stolthet
Självkänsla, föräldrarelationer och alkoholbruk hos 16-åriga flickor
"Nu vågar jag stå för den jag är"
