http://www.yso.fi/onto/yso/p2660 avvikelse
avvikelse avvikelse
Stordrömmen
Inte som alla andra : en liten berättelse om en pojke som vill veta om han är vanlig och normal
P/E-anomalin på den finländska aktiemarknaden
"Det är inte bara hans kärlek som är vidunderlig – utan också han själv, Hercule Barfuss. Alltsedan han föddes på ett glädjehus i Königsberg 1813 har han väckt människors fasa med sin vanställdhet. Han är också döv, och dvärg, men han har fått en sällsynt gåva – förmågan att läsa andras tankar. Den kommer att skänka honom ett våldsamt och märkligt öde, och farliga fiender ... Vi följer Hercule till kloster och dårhus, till Vatikanen och varietésällskap, Swedenborgianer och salonger, och får också inblick i framväxten av de dövas språk. Men först och främst är romanen en förunderlig och gripande kärlekshistoria. Hercule Barfuss glömmer aldrig den flicka som föddes på bordellen samma natt som han, och samhörigheten med henne, Henriette Vogel, blir ledstjärnan för hela hans liv." -- (bakre pärm)
Det andra jaget vid manlig transvestism : ett jagteoretiskt och kognitionspsykologiskt perspektiv
Syntaktiska och morfologiska avvikelser i språkutvecklingen hos barn : en forskningsöversikt
Dispositionseffekten och dess existens på den finska marknaden
Den vidunderliga kärlekens historia
Färjerederiet : Varför avvikelserapporter inte åtgärdas i tid
Dvärgen
Världens minsta elefant
Prevalensen av uttalsavvikelser hos finlandssvenska barn
Ljusets dotter
Lögnens folk : ett försök att förstå den mänskliga ondskan
Den ståndaktige tennsoldaten
Ensam och pervers
Hudlös
Varför berättar de inte? : om att utnyttjas i barnpornografi
Original och obducenter
Stigma : den avvikandes roll och identitet
Mean reversion i aktieavkastningar
Våra hemliga lustar : om tittande och blottning, fetischism, sadomasokism, transvestism, transsexualitet och andra sexuella avvikelser
Det avvikande är alltid intressant
Fågeldansen : romanen om Elling
Övervakning av fjärrvärmenät med data från fjärravlästa förbrukningsmätare
Turners syndrom : en psykosocial och somatisk undersökning av 62 kvinnor
Starkt avvikande reklams påverkan på varumärkesimage : fall HIFK
Artikel i Källan 2/2005 av Marika Rosenström.
Moralpanik eller förnuftslogik - i Jokela-fallets diskursiva efterdyningar
Vardagslivets socialpsykologi
Sparrow Delaneys hemliga liv
Ben, ute i världen
Metapsykologisk analysis av mentalsjukdomsmodeller : en jämförelse av människobild och mentalsjukdomsmodell hos psykiatrer och psykologer i deras patientutlåtanden på basen av den av yrkespraxis definierade funktionella relationen till sjukhusverkligheten under åren 1955 och 1970 på HUCS' psykiatriska klinik
Svalan, katten, rosen, döden
Samlag eller salighet? : sexualitet och moral från forntid till nutid
De mest hatade : om pedofiler och andra sexualbrottslingar
Avkastningsanomalier i små-, medelstora- och stora företag på den finländska aktiemarknaden
Dum blir snäll
Hella Hells bekännelser
Den första boken om apan Willy som är så snäll att han nästan är dum. Han undviker att trampa på insekter när han är ute och går, blir han knuffad eller om någon bråkar med honom, säger han "Åh, förlåt". Därför kallas han Willy Vekling, ett namn som han hatar. En dag svarar Willy på en annons.
Socialpedagogik : integration och inklusion i det moderna samhället
Svar på Folkkultursarkivets frågelista "Vett och etikett". 82 svar, 43 fotografier.
Klubb Död
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Unga som skadar sig genom sex
SETA motarbetar kristen hjälporganisation
De dödas bok
Den fula ankungen
Vett och etikett (2005)
Pojken som hade två ögon
Sparrow har sett andar sedan hon var 5 år. Men hon har aldrig berättat för sin familj. Hon vill verkligen inte bli ett medium som alla andra i familjen, mamma, mormor och 6 systrar. Hela staden där hon bor är full av spiritister och en stor turistattraktion. Folk kommer dit för att få kontakt med de döda. Pressen på Sparrow att också jobba som medium är stor. Så när hon får möjlighet att börja i en skola långt bort från staden gör hon det. Där finns en intressant kille, sur och vresig, men snygg. Tyvärr dyker det upp också en ung ande och Sparrow tvingas till ett svårt beslut. [Barnbokskatalogen]
Jesus som idol?
Rekviem för en vanskapt
Om "menniskior som af sathan och sin onda begiärelse låter förföra sigh"
Pervers? : om sex utöver det vanliga
Sexualitetens irrgångar
Sociala avvikelser och social kontroll
Willy Vinnaren
Utanför : avvikandets sociologi
Möss och människor
Ett annat ansikte
Tvåkönad : studier i den svenska hermafroditens historia
Kalenderanomaliers existens på utvecklingsländers obligationsmarknader
Pelle Svanslös i skolan
Omsorg & kontroll : en handikapphistorisk studie 1750-1930 : föreställningar och levnadsförhållanden
Dömd att bli missbedömd : om det osynliga funktionshindrets dilemma
Månadsskifteseffekten : en undersökning av investeringsgrupper
Tre dagar i juli : roman
