http://www.yso.fi/onto/yso/p26666 lagerarbete
lagerarbete lagerarbete lagerförvaltning lagerskötsel
Abstract: Development of a program for tool registration.
Lottornas verksamhetsområden
Utveckling av verktygsregister
Examensarbetet gjordes på uppdrag av IKEA HaparandaTornio. Det är en utredning av vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och hur många arbetstimmar som under ett räkenskapsår motsvarar kostnader orsakade av onödiga lagersaldodifferenser. Syftet med examensarbetet är att öka förståelsen bland personalen hur viktigt det är att göra rätt från början och ta reda på hur man ska göra ifall man är osäker. Information till utredningen har samlats genom observationer, öppna intervjuer och en enkät. Även interna instruktioner och rutiner har använts. Kostnader har samlats från olika program och system. Observationer, öppna intervjuer, interna instruktioner och rutiner har används för att få fram vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon. Genom en enkät har information samlats kring hur länge de olika arbetsmomenten tar att utföra. Leveranskostnader samlades från fakturorna för hela verksamhetsåret 2015. Kundkompensationer kontrollerades från bokföringen. Examensarbetet innehåller först allmän information om företaget, därefter är det beskrivet vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och till slut redovisas kostnader för onödiga lagersaldodifferenser. Det framgick att det är många små men viktiga arbetsmoment på olika avdelningar som påverkar lagersaldot. Enligt resultatet spenderar man väldigt många arbetstimmar i tid och kostnader på grund av att man inte gör på rätt sätt från början. Detta bestyrks även av resultatet för bruttodifferensen, som är ett mätningsverktyg för hur noggrann man är med arbetsmoment kring lagersaldon. Resultatet kommer att redovisas på ett varuhusmöte så att hela personalen kan ta del av den. Examensarbetet kan även användas som informationspaket till nyanställda.
Analys av lagersaldodifferenser : case: IKEA HaparandaTornio
Handbok för lagerverksamhet på XXL Sports & Outdoor Ab
Paternosterverk : konstruering och planering av paternosterverk
Sammanfattning.
Samverkan vid skörd, torkning och lagring av spannmål = Farm collaboration regarding harvest, drying and storage of grain
Undersökning af kontors- och handelsbiträdenas i Finland förhållanden
Pallställ och arbetssäkerhet
