http://www.yso.fi/onto/yso/p26661 syrsor
syrsor syrsor
Sotalapset
Prästgårdsjubileum i Lemland hela bygdens fest
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely : [Turun] taidemuseo = Konstföreningens i Åbo årsutställning 1956 : Konstmuseet [i Åbo], 22.9.-7.10.[1956]
Jubileumsutställning på Galleria Saskia
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely 1954 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning 1954
Från folkbokföring till släktforskning - pastorskansliets mångsysslare i närbild
Kaplansbråk i M:hamn
Femåringen predikade: "Gråt inte, förkunna budskapet"
Sirkka Hämäläinen tar över rodret - ändrar FB kurs?
Inflationen skall bekämpas !.
Grässhopporna : Sahels gissel
Krigsbarn 9009 : Sirkka-Liisa 5 år
Riksdagens vicetalman Sirkka-Liisa Anttila : Utnyttja kvinnornas sakkunskap i skogens värdekedja
Pella och pinnarna
Har du sett på gräshoppan!
Litogeokemin i några sulfidförekomster i Kittilä grönstenbelten
Vår finländska konst : Terve, Suomeni maa! (Hell Dig, Finland - ur en fosterländsk manskörssång) / Pekka Suhonen
Suomen taiteilijain 81. näyttely : [Helsingin Taidehalli, 1976] = Finska konstnärernas 81. utställning : [Helsingfors Konsthall, 1976] / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Gräshoppor, syrsor och deras släktingar : naturguide i färg om rätvingarnas utseende, utveckling, levnadssätt och beteenden
Faktabok avsedd för yngre barn om småkryp ute i naturen. Läsaren får här följa med barnen Mats och Mia när de bekantar sig med bl.a. larver, fjärilar, humlor, getingar, gråsuggor, spindlar och myror.
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1946 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1946. Felix Nylund 1878-1940
Vi har råd med välfärd men inte med illamående
Tassarnas spår i hjärtat : ett program från år 1986 om Sirkka Turkka och hennes lyrik
Vi måste bli tydligare : "Du duger som förälder"
Barnen en onådd folkgrupp
Suomen taiteilijain 85. näyttely : 16.2. - 9.3.1980, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 85:e utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Helsingin taidekerho : 1. vuosinäyttely = 1. årsutställning : Galerie Hörhammer, 1962
Nalle Bruno och gräshoppan Tippe
[Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely 1957] : Turun taidemuseo = [Konstföreningens i Åbo årsutställning 1957] : Åbo konstmuseum : 28.9. - 13.10.1957
Miljöbestämmelserna har varit utvecklingens motor
Tre finska 40-talister
Besviken Enqvist överväger besvär sedan Erickson valdes till ny kaplan
En berättelse ursprungligen skriven för teatern. Margareta får av sina föräldrar veta att hon ska få någon att leka med. En hund, hoppas Margareta. Men i stället kommer Sirkka. Föräldrarna har bestämt att Sirkka ska bo hos dem medan kriget i världen pågår. Med tiden utvecklas flickornas vänskap.
Gamla KGG-are möttes i Gamlakarleby
Minnet av viljan
Den historielösa generationen?
Sirkka-Liisa Anttila: Ris och ros åt kvinnliga skogsägare
Vuosinäyttely 1991 : Porvoon taideyhdistys r.f. : Porvoon Taidehalli = Årsutställning 1991 : Konstföreningen i Borgå : Borgå Konsthall
Gräshoppor i Sverige : en fälthandbok : [artbeskrivningar och färgbilder på Sveriges alla gräshoppor, vårtbitare och andra hopprätvingar]
Konst på papper / Folkrörelsernas Konstfrämjande
Nya gäster från söder
Pella vill så gärna leka med storasyster Aya, men Aya vill bara vara med sina vandrande pinnar. Pella får inte röra djuren. En dag när Aya städar terrariet gömmer Pella Ayas favoritdjur för att mysa med det. Aya blir jätteledsen och letar överallt. Men det går inte riktigt som Pella hade tänkt sig.
Systern från havet
Känn igen 25 myror och andra småkryp
Mats och Mia hittar småkryp
Tacka nu vackert : ett krigsbarn minns
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely 1953 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning 1953
Tävlingen om Finlands banks affärshus i Tammerfors
Suomen taiteilijain 76. näyttely : Helsingin Taidehalli, 29.1. - 14.2.1971 = Finska konstnärernas 76. utställning : Helsingfors Konsthall, 29.1. - 14.2.1971
Könönens bedrägliga bakverk
Turun Taideyhdistyksen 79. vuosinäyttely : Turun Taidemuseo = Konstföreningens i Åbo 79. årsutställning : Åbo Konstmuseum, 1.9. - 26.9.1971
Ny nordisk romantik? : namnet på en utställning i Lunds Konsthall, 10 maj-15 juni 1975
Turun Graafisen Taiteen yhdistys : Turun Taidemuseo = Föreningen för Grafisk Konst i Åbo : Åbo Konstmuseum, 21.4. - 7.5.1967 / Turun Graafisen Taiteen yhdistys
Författare i Finland
