http://www.yso.fi/onto/yso/p26638 Järnhuset
Järnhuset Järnhuset
Citytunnelprojektet : Lockarp - delområde 6 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Öresundsförbindelsen : Lockarp 7H & Bageritomten : rapport över arkeologisk slutundersökning
Öresundsförbindelsen : Södra Sallerup 15H : rapport över arkeologisk slutundersökning
Långhuslandskapet : en studie av bebyggelse och samhälle från stenålder till järnålder
Järnbarkskeppet Ocean
Bondesamhällen under Ingelstorps forntid
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Citytunnelprojektet : Lockarp - delområde 7 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Alvar Aalto : Rautatalo, Helsinki = Järnhuset, Helsingfors
Citytunnelprojektet : Vintrie idrottsplats och Vintrie 20:1 och 20:59 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
Finskt museum. 1986
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under två århundraden 1811-2011
Sällskapets exkursion till Gene fornby (20 - 22.8.1993) : bildblock
Öresundsförbindelsen : Tullstorp 16
Suomen taiteilijain 90. näyttely : Helsingin Taidehalli, 9.2. - 3.3.1985,  =  Finska konstnärernas 90:e utställning : Helsingfors Konsthall,  9.2. - 3.3.1985/  [Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland]
Kalotti -72 : taidenäyttely = konstutställning : Tornio, 26.6. - 23.7.1972 / näyttelyn järjestäjä = utställningen arrangeras av Tornion Seudun Kuvataideseura r.y.
Bondeplågarens borg : om och kring undersökningen av fogdefästet Borganäs i Dalarna
Lappnäset : en yngre järnåldersgård i Nora socken, Ångermanland : sammanfattning
Vikingatidens byggande i Mälardalen : ramverk och knuttimring
