http://www.yso.fi/onto/yso/p26618 tv-journalister
tv-journalister tv-redaktörer tv-reportrar tevereportrar TV-journalister tevejournalister tv-redaktörer teveredaktörer
Journalistens roll i TV-programmet Debatt : en samtalsanalytisk studie i turtagning i två politiska debatter
Döden öppnade för livet
På gott och ont med TV-Nytt : Reflektioner genom redaktörens ögon
Cornelis : en liten bok om vänskap
Stjärnor på den svenska musikhimlen : Alice Babs, Foa Falkman, Birgit Nilsson, Björn Skifs, Nicolai Gedda, Robert Wells, Lill Lindfors, Håkan Hagegård, Hans Leygraf, Elisabeth Söderström, Putte Wickman
Lars-Peter Ringbom
Vargnatten : thriller
Caitlin Moran är brittisk krönikör och tv-kritiker. Här tar hon sig an olika företeelser i tillvaron, t.ex. Ghostbusters, Twitter, koffein, panikattacker, Doctor Who, helgfyllor och Downton Abbey. Vidare går hon på sexklubb med Lady Gaga, gråter på Paul McCartneys gitarr, blir full med Kylie bl.a
Hyland : legenden och hans tid
Räkna med känslorna : tankar från en murvel som blev börs-vd
Lycke
Thereses tillstånd
Iscensatt interaktion : strukturer och strategier i politiska mediesamtal
Från plogen till TV-studion
Sven Strandén
Röst och språk
Morgan Pålsson : uutisreportteri
Röster : Rundradions veteraner berättar
Göra TV, helt enkelt : reportage och nyheter för alla format
Makten och lögnen : ett liv i televisionens Sverige
Den första boken med journalisten Ellen Tamm. När åttaåriga Lycke försvinner spårlöst från Kungliga Tennishallen i Stockholm, vill man på TV4 vara först med nyheten och kriminalreportern Ellen Tamm får i uppdrag att följa fallet. Hon dras in i en härva fylld av familjehemligheter, lögner och svek.
Journalistikens essens i ett könsperspektiv
Ro utan åror : en bok om livet och döden
Makten över journalistiken
