http://www.yso.fi/onto/yso/p26604 vårdmedel
vårdmedel vårdmedel behandlingsmedel
Sammandrag (s. 3. - Tiivistelmä (s. 4)).
Äldre och läkemedel
Lokalanestetika med artikain och känselstörningar
Uppfinningar : från antikens tandborstar till medeltidens fallskärmar
Hus- och land-apotheque, bestående af approberade och säkra medel, til boskaps, fårs, samt andre kreaturs praeservation och curerande, uti the wahnlige påkommande sjukdomar och farsoter; jämväl til at utöda wargar, räfwar, loar, björnar, rof-foglar, med flere odjur, såsom ohyra i husen..
Illustrerad farmakologi. 1, Principer och tillämpningar
Kärlek, vatten & snabbmat : en matkedjas vision för en friskare värld!
Functional foods : nutrition, medicin och livsmedelsvetenskap
Skyldig eller sjuk? : om valet av påföljd för narkotika bruk
Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiken
Näring och mental hälsa : en bok om kosttillskottens underbara möjligheter
Patient-FASS : källan till kunskap om läkemedel. 2010.
Badskumt : gifterna som gör dig ren, fräsch och snygg
Stubbrytning och schaktning : skogsenergiförsöken i Vindeln 1979-2004
Biodiesel av pälsnäringens biprodukter
Hjälper medicinen?
Skönhet - till vilket pris? : high-tech eller naturkosmetik - vad är egentligen bäst för din hud och ditt hår?
Huskurer : från natur och skafferi
Prehospital läkemedelsanvändning : enkätundersökning om läkemedelsanvändning i den prehospitala förstavården
Subjektiv hälsa, hälsovanor och skoltrivsel : jämförelse mellan svensk- och finskspråkiga elever 1994-1998
Huumeet vankeinhoidollisena ongelmana = Narkotikan som ett fångvårdsproblem
Sammanfattning (s. 13-21).
Klorokintabletter receptbelagda igen
Ökad patientsäkerhet på läkemedelsområdet : betänkande
Egenvårdguide
Vårt åboländska byggnadsarv : att förstå ett gammalt hus
Miljökunskap : en tvärvetenskaplig syn på miljövård, ekologi, samhälle och framtid
För eget hem : en empirisk studie om äldre hemmaboendes läkemedelsanvändning i Malax och Korsnäs
Klassifikation av radiologiska undersökningar och ingrepp 2000
Trädgårdens växtskydd : [askskottsjuka, bladlöss, fruktträdskräfta, kålfjäril, potatisbladmögel, sköldlöss]
Läkemedelsboken : 2001/2002
Att lyckas med läkemedel
Läkemedel och läkemedelshantering för sjuksköterskor
Naturligt snygg : så gör du en grön skönhetsdetox
Bad och bot : om vattnet som läkemedel och njutningsmedel
Arginin och hälsa
Handla rätt för en giftfri barndom
Medicinska ord : det medicinska språket : begrepp, definitioner, termer
Tandfyllningsmaterial
Boosta hud & hår med naturens näringsbomber
Lärandets konst : betraktelser av estetiska dimensioner i lärandet
Kinastudien : den mest omfattande näringsstudien någonsin med uppseendeväckande resultat för viktminskning och långsiktig hälsa
Intryck och uttryck : de estetiska ämnesområderna inom barnomsorgen
Borttagning av hyggesrester bra för skogen
Äldre, läkemedel och specifik omvårdnad
Skogspolitiska problem : tretton PM av jägmästarstudenter
Att förstå ett gammalt hus : vårt åboländska byggnadsarv
Pillret : en berättelse om depressioner och doktorer, forskare och Freud, människor och marknader
För eget hem : äldres medicinering i hemmet
Städglädje med Marléne Eriksson : [rent hemma! städa med naturens egna medel]
Frukt och bär : vägledning i fruktodling
Tagande av marksubstans : anvisningar vid planering av marktäkt och dess eftervård
Textil och läder : materiallära
Tagande av marksubstans och eftervård av täktområden
Sätt värde på miljön : miljöavgifter på svavel och klor
FAS UT 3 : att utvärdera, ifrågasätta och skonsamt avsluta läkemedelsbehandling
Delrapport av projekt biförgiftningar : en sammanställning av data från två bevakningsbigårdar i södra Sverige
FAS-UT : råd vid utvärdering och avslutning av läkemedelsbehandling
Äldres läkemedelsbehandling : orsaker och risker vid multimedicinering
Handgjord naturkosmetik
Materialen i gamla föremål
Vi äldre människor och våra mediciner
Skapa din egen naturkosmetika : [en praktisk uppslags- och receptbok för naturliga örtbaserade kroppsvårdsprodukter]
Läkemedelsanvändning och patientnytta
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Handbok i läkemedelsbehandling
Noni : erfarenheter om mirakelväxten noni
Sammandrag (s. 99).
Farmakologi och läkemedelsanvändning
Sjukskötarens anvisningar till patienter som haft en hjärtinfarkt : en litteraturstudie
Med foder kan man hjälpa fjäderfän att bättre klara sommaren
Efterfrågan sporrar till utveckling
Handgjord naturkosmetika
Läkemedelsräkning
ABC i läkemedelsbehandling
Vårdprocessen för en läkemedelsintoxikerad patient på en somatisk avdelning : en kvalitativ litteraturstudie
Ett renare liv : ren mat, naturlig skönhet, grönt hem
Läkemedelsberäkning och läkemedelshantering
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
