http://www.yso.fi/onto/yso/p2662 originella
originella originella original kufer excentriker originella personer
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
Gamalt å Råolit : anekdoter, skrönor, Hallonblad och annat värt att minnas
Helmers vals : berättelsen om en far och ett Sverige som en gång var : roman
Vid betraktandet av ett glas som inte kunde stå rakt stod det plötsligt klart för Klingsor att den döda materien inte alls är död. I denna stund blir han konstnär. Hans mål är att öppna föremålen och visa deras inre liv, såsom all konst syftar till men aldrig förmår. Men Klingsor utvecklades aldrig i sitt konstnärskap.
Dido alias Didrik och hans Ekenäs
Juck, Vick och Nick : liksom andra original
Ståndsoriginal
De ovanligaste barnen i världen
Magic, Cilla & Baby : ramsor om tjejer, killar och grejer : en ABC-bok
Helmers vals : berättelsen om en man, Ainos far, en gubbe som råkade ut för allt, men alltid kom ner med fötterna på jorden
Vid betraktandet av ett glas som inte kunde stå rakt stod det plötsligt klart för Klingsor att den döda materien inte alls är död. I denna stund blir han konstnär. Hans mål är att öppna föremålen och visa deras inre liv, såsom all konst syftar till men aldrig förmår. Men Klingsor utvecklades aldrig i sitt konstnärskap
Nittonårige Felix Koskinen är pank och arbetslös efter att familjens rörmokeri gått i konkurs. Hans pappa ligger på sjukhus och storebror Sebbe sitter i fängelse. På en starta-eget-kurs paras han ihop med den kufiska femtioåriga Viola Eckerberg. Tillsammans grundar de Alibi AB, företaget som ska underlätta folks vardag.
Adeln och dess hus
De obekväma lärarna, de som tvingar en att tänka
Ladies & gentlemen : det bästa ur Döda vita män och Ladies
Ett gåtfullt geni : en bok om E. H. Thörnberg och hans livsverk
"Efter ett långt och synnerligen händelserikt liv hamnar Allan Karlsson på det äldrehem han tänker ska bli hans sista anhalt på jorden. Problemet är bara att hälsan vägrar ge vika, och en dag bär det sig inte bättre än att det är dags för honom att fylla tresiffrigt. Pompa och ståt väntar, med kommunalråd och lokaltidning på plats. Ett spektakel så oönskat av Allan att han i stället kliver ut genom fönstret. Därmed är han på rymmen från sitt eget födelsedagskalas. I hastigheten råkar Allan få med sig en väska som han bara skulle vakta ett slag och strax har han både tjuvar och poliser efter sig. Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann handlar om en månadslång jakt genom Sverige på Allan och hans nyfunna vänner. Men boken är också en resa genom 1900-talet - den oändligt sorglöse Allan Karlssons livsresa. Hur kommer det sig egentligen att Allan äter middag med blivande presidenten Truman? Och får lift med förre premiärministern Churchill? Och åker flodbåt med ordförande Maos unga hustru? Eller för den delen att han tillbringar flera månader med att vandra över Himalaya? Trots att Allan är fullständigt ointresserad av politik och religion tycks han ha påverkat de flesta av det förra seklets stora händelser i världen. I hundra år gjorde Allan Karlsson världen osäker, bara genom att vara. Och nu är han lös igen." -- (bakre pärm)
