http://www.yso.fi/onto/yso/p2667 gitarr
gitarr gitarr
Kjell-Erik Finne i Sundom sjunger visor till eget gitarrackompanjemang och berättar om sitt musicerande.
Gitarrskola : Del 2
Akustik för fiol- och gitarrbyggare
1000 tips för gitarr : handboken för alla gitarrister
Gitarrkomp : Ackordspel från början
Julens sånger till enkelt gitarrkomp
Alexandre Tansmans viktigaste verk för gitarr : en inblick i hans skaparkraft och fantasi
Gitarrskola : Nybörjarskola för klassisk gitarr. Band 1
Chitarra. 2 : 23 melodier för sologitarr eller duo
Ackorden och jag : gitarr. 1
Musikanternas vals : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Gitarrskola : Del 5 : Teknik & Teori
Får jag lämna några blommor ... illustrerad biografi och visor i arrangemang för piano och gitarr
Chitarra 1 : 26 melodier för sologitarr. 1
Stora ackordboken för gitarrfodralet : nästan 1000 ackord med tydliga diagram och fotografier
Välkommen till jorden : 18 arrangemang för gitarr och sång
Gitarrackordsbibeln : mer än 500 illustrerade ackord för rock, blues, soul, country, jazz och klassiskt
Kitarakirja : kokoelma kitarasooloja : en samling solostycken för guitarr = Gitarrmelodier
Gitarrackord
Fredmans epistlar
Notguide för gitarr : en lättfattlig bok i notkunskap för dig som spelar akustisk gitarr
60 visor för tjejer och kvinnor
Kitarakirja : Gitarrmelodier. [2], Kokoelma kitarasooloja = En samling solostycken för gitarr
Greta gitarrälvan
Notläsning för gitarr
För musikens skull : studier i interpretativ gitarrspelteknik från tidsperioden ca 1800 - ca 1930, med utgångspunkt från gitarrskolor och etyder
Kitarakoulu = Gitarrskola. 2, Sorminäppäilyä varten = Gitarrskola för fingerspel
Komponering som undervisningsmetod : En studie om låtskrivning som metod i gitarrundervisningen
Gitarr från början. 1
Klassikens gitarrskola : en bakgrundsstudie till egen klassisk gitarrskola
Varje träbit är unik
Tipbook akustisk gitarr : Praktisk, enkel och aktuell. Referensmanualen för både nybörjare och avancerade gitarrister. Innehåller Tipcodes och ordlista
Börja spela gitarr : allt du behöver för att lära dig grunderna
Kompa på gitarr. 2 : Gehörsinriktad kompskola
Hej gitarr : 2
Kom igång på gitarr
Gitarren och jag. 4
Kitarakirja : Gitarrmelodier. [3], Kokoelma kitarasooloja = En samling solostycken för gitarr
Chitarra 4 : 30 melodier för sologuitarr
Kitarakoulu = Gitarrskola : Itseopiskelua varten : För självundervisning
Ur Fridas bok
Spela gitarr!
Gitarr ackord
Första julboken : gitarr
För musikens skull : studier i interpretativ gitarrspelteknik från tidsperioden ca 1800 - ca 1930, med utgångspunkt från gitarrskolor och etyder. [1]
För kärlekens skull : 18 arrangemang för gitarr och sång
Ackorden och jag : gitarr. 2
Andra gitarrboken
Lär dig att spela gitarr : handbok för dig som vill börja spela akustisk gitarr eller elgitarr
Gitarr : För gruppundervisning och självstudier
Nyanserat bastrumsspel : en analys av bastrumsnyansering i groovebaserad musik
Komponering som undervisningsmetod : en studie om låtskrivning som metod i gitarrundervisningen
Kitarakoulu = Gitarrskola : itseopiskelua varten = för självundervisning
Svenska visor till gitarr
Gitarrskola : Del 2 : Fortsättningsskola för klassisk gitarr
Gitarrskola : Del 4 : Gitarrens epoker, historik & ornamentik
Chitarra 5 : 27 melodier för sologitarr eller duo. 5
Chitarra 3 : 11 melodier för gitarrtrio. 3
Den klassiska gitarren : instrumentet, musiken, mästarna
Komplätt gitarr. Del 2
Täydellinen kitaraotetaulukko plektrasoittoa varten = Fullständig gitarrgrepptabell
Komplätt gitarr. Del 1
Nya ljud i gammalt fähus : Från råmande kor till klangfulla gitarrer
Spela gitarr : Nybörjarkurs för elgitarr och akustisk gitarr
Fredmans sånger
Lär dig spela countrygitarr
Rockgitarristen
Sångstycken af B. Crusell
Kitarakoulu : Itseopiskelua varten = Gitarrskola : för självundervisning
Jazzmusikern Anders gitarr behöver också andra rytmer
3 dialoger : för flöjt och gitarr
Vågspel : ur Lasse Mårtensons sångbok
Finländska kompositioner för sologitarr från 1949-1996
Rolf får en gitarr
60 visor om kärlek
Gitarrkomp. Del 2, Mer ackordspel
Roslagsvisor
Kerstins gånglåt : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Kompguide för gitarr
Företagsamheten här avspeglas i musiklivet
Polska i moll : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Musikskolans gånglåt : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
50 visor till luta och gitarr
Improvisera på gitarr : Soloteknik för rock, blues och jazz
Sjung och kompa : gitarrskola för ackordspel
Pentaboken : utforska pentatonikens många ansikten
Gitarren och jag. 3
Låt låtarna låta med båda händerna : enkelt ackompanjemang på piano och gitarr
Hej gitarr : 1
Första gitarrboken
Kompa lätt : på piano, orgel och gitarr
Gitarrskola : Del 3
Mitt liv som Schaffer
Gitarrsångboken
Nyanserat bastrumsspel : En analys av bastrumsnyansering i groovebaserad musik
Kitarakoulu itseopiskelua varten = Gitarrskola för självundervisning
Sångstycken
Gitarren och jag. 1
Ackordbok för gitarr
Instrumentpresentationen: Gitarren - vår tids folkinstrument
Kitarakoulu : Gitarrskola. 2, Näppäilysoittoa varten = För fingerspel
Gitarren och jag. 2
Den magiska gitarren
Jag kan spela gitarr. Del 1.
Kitarakoulu = (Gitarrskola). 2, Sorminäppäilyä varten = Gitarrskola för fingerspel
Chitarra. 4, 30 melodier för sologitarr
Spelmansvals : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Kitarakoulu = Gitarrskola. 2, Näppäilysoittoa varten = För fingerspel
Fingerpicking
Gitarren och jag
Sjökaptenen, vissångaren Kjell-Erik Finne  (1993)
Livet enligt Rosa : tusen mil från dej till mej
Gitarrskola. Band II : Fortsättningsskola för klassisk gitarr
Allspel och danslåt : vår gemensamma folkmusikskatt
Jag kan spela gitarr. Del 2.
BeatleChordia : boken om Beatles musik : 300 Beatlesinspelningar : historik, analys och gitarrinstruktioner
Yngwie J. Malmsteen : såsom i himmelen, så ock på jorden
