http://www.yso.fi/onto/yso/p2661 avvikande beteende
avvikande beteende avvikande beteende asocialt beteende asocialitet störande beteende
Läkemedelsbehandling av en besvärlig patient
Barn med överlappande diagnoser : ADHD, inlärningssvårigheter, autism, Asperger, Tourettes, ångest med flera
Mobbning : gruppvåld bland barn och vuxna
Pippi börjar skolan
Den sociala desorganisationsteorin prövad : är destruktivt avvikande beteende vanligare i språkligt heterogena kommuner?
Guds barn
Barn med koncentrationssvårigheter
Vild källa : om Tourette
Skuggorna och regnet
Barn med uppmärksamhetsstörningar : en handledning för lärare och annan pedagogisk personal
Samhället och de psykiskt avvikande
Vansinnets diagnoser : om klassiska och möjliga perspektiv inom svensk psykiatri
Konstiga djur
Författaren behandlar frågan om utvecklingsstörning och sexualitet. Det utvecklingspsykologiska perspektivet binds samman med etiska frågeställningar, miljöns betydelse och vikten av ett professionellt förhållningssätt. Diskussionsfrågor till varje kapitel. Tänkt för utbildning och fortbildning av personal.
Psykisk ohälsa hos barn och ungdomar
Hur man förälskar sig i en man som bor i en buske : roman
Hobon : en sociologisk studie av den hemlöse mannen
Jag brukade drömma om dig
"att nog är man ganska rotlös ändå" : en kvalitativ studie av några kvinnors antisociala livsstil
Den besynnerliga händelsen med hunden om natten
Mobbning : en bok om att förebygga, upptäcka och stoppa mobbning : en handbok
Själens begär
Medealand och andra pjäser
Att förstå och påverka beteendeproblem
Särskilda ungdomshem och vårdkedjor : om ungdomar, kön, klass och etnicitet
Lösdriveriets och försvarslöshetens praktiker i 1830-talets Västmanland
Stämplingsprocessen
Förlust och förbrytelse
Skola livsstil och brott : ungdomar i åtta Stockholmsskolor
Få hunden i toppform - med rätt kost, träning och lek
Elever som klottrar och målar olaglig graffiti : en longitudinell studie av elever i årskurs 7 till 9.
Gång på gång : pedagogik vid autism och autismliknande tillstånd
Hål i huden - flickor som skär sig
Sammanfattning och diskussion (s. 49-51). - Abstract (s. 65-66).
Vård av ungdomar med sociala problem : en forskningsöversikt
Människans möte med sig själv : om begrepp och symboler i psykologiska, sociala och kulturella konflikter
Periferi och centrum : texter om marginalisering i förmodern tid
Sorti eller protest : en fråga om lojaliteter
Klasslärares erfarenheter av utvecklingssamtal som metod för att möta elever med problembeteende
Unga vuxna med en historia av uppförandestörning : en långtidsuppföljning med ett salutogent och ekologiskt perspektiv
Brottslingen med den opålitliga kroppen : skapandet av en psykiatrisk diagnos
Det dolda samhället
Vilse i skolan : hur vi kan hjälpa barn med beteendeproblem att hitta rätt
När känslan tar över... : sexualitet, utvecklingsstörning, autism
Kriminella karriärer och påföljdsval
I problembarnens tid : förnuftets moraliska ordning
Psykologi på gott och ont
Förebyggande av återfall bland frigivna fångar : kan KRIS verksamhet hjälpa frigivna fångar från att återfalla i brott?
Rätten att leva i marginalen
Gång på gång : pedagogik vid autism
Unga som skadar sig genom sex
När känslan tar över- : sexualitet, utvecklingsstörning, autism
Ungdomsvillkor i brytningstid : om ungdomskultur och levnadsförhållanden på landsbygden
Svart kvark
Barn som oroar : bemötande och metoder i förskola och förskoleklass
Människa i marginalen
Hemmet som måste lämnas : en kvalitativ studie om narkotikamissbrukets olika dimensioner
Andras ungar
Lärares orsaks- och åtgärdstankar om elever med svårigheter
Sociala avvikelser och social kontroll
Hon sitter ju bara där! : inagerande beteende hos barn och unga
Utanför : avvikandets sociologi
Flyga högt
Mobbning - gruppvåld bland barn och vuxna
En annorlunda barndom : en kvinnas berättelse om sin autistiska uppväxt
En liten ängel
"Samhällets bottenskikt" : om den helsingforsiska subkulturens historia
Samhällets olycksbarn : om vård i hem med särskild tillsyn
Introduktion till socialpsykologi
Specialpedagogiska aspekter på förskola och skola : möte med det som inte anses lagom
Dömd att bli missbedömd : om det osynliga funktionshindrets dilemma
Julia lever ensam med sin katt i Wien. Hon arbetar som språklärare för ambitiösa företagsledare och underpresterande ungdomar. När Julia möter Ben på en parkbänk uppstår kärlek. Men det finns ett problem: Ben bor i en buske. En kärleksberättelse om att våga välja med hjärtat och se bortom yta, förväntningar och trasiga kläder.
