http://www.yso.fi/onto/yso/p26660 miljöekonomi (vetenskap)
miljöekonomi (vetenskap) miljöekonomi (vetenskap)
Miljövård och samhällsekonomi
Ordlista för naturbruk : [svensk-engelsk, engelsk-svensk]
Keynes barnbarn : en bättre framtid med arbete och välfärd
Modern miljöekonomi : ekonomiska teorier om hållbar utveckling
Möjligheten att tillämpa ett anbudsförfarande i samband med Natura 2000-nätverket : en fallstudie från Björköby
Utbildningsvetenskap för grundskolans tidiga år
Norra Fennoskandians lantbruk : naturbetingelser för jordbruk, lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning samt sammandrag av lantbruksförsöksverksamhetens resultat inom Norges, Sveriges och Finlands norra delar (norr om 62. n.br.). Del 1, Naturgeografiska förhållanden i norra Fennoskandia
Det Nya Europa : en faktabok om EG
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Företag i förändring på en given plats : om förhållanden mellan företag, engangemang och plats
Ekologisk ekonomi : miljö och utveckling i ny belysning
Miljömanagement : miljö- och hållbarhetsarbete i företag och andra organisationer
Miljöekonomi
Renarna, markerna och människorna : om svenska samers syn på natur, djur och miljö
Ekonomisk-juridisk afhandling om Finlands strömrensningsverk
Interaktiv rättsvetenskap : en antologi
Klövsjös fäbodar
Att värdera miljön genom ersättningskostnader : en granskning av metoden och tillämpning på havsöringshabitat = To value the environment with the use of replacement costs : an examination of the method and an application to sea trout habitats
Ekologiskt hållbara levnadssätt kräver självbemäktigande : uppfattningar om ekologiskt sunt beteende hos de aktiva inom ekoteamverksamheten
Europa förändras - förändras geografin? : 11. nordiska symposiet för kritisk samhällsgeografi = Europe is changing - does geography change?
Jorden sedd från himlen
Fiskodlingens miljökonflikter på Åland samt möjligheter att minska dessa med frivilliga miljöpolitiska styrmedel
Norra Fennoskandians lantbruk : naturbetingelser för jordbruk, lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning inom Norges, Sveriges och Finlands norra delar (norr om 62. n.br.). Del 2, Lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning i det nordfennoskandiska området
Från Sorgedalen till Glädjehöjden : omgivningens betydelse för socioekonomisk karriär
Miljöekonomins grunder
