http://www.yso.fi/onto/yso/p26641 skolmuseer
skolmuseer skolmuseer
Kyse on aikamme taiteesta : Maire Gullichsen 100 vuotta 2007 = It's about the art of our time : Maire Gullichsen 100 years 2007 = Det är fråga om nutida konst : Maire Gullichsen 100 år 2007
Ateneum 1995 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift = The Finnish National Gallery bulletin
Nils Oskar Jansson i Kimito - den idérike banbrytaren
Barn på museum : undervisningsverksamheten vid Borgå museum
Om skolplanschsamlingen och skolmuseet i Gamla Linköping
Studiebesök i museer : guide för skolor och museer
Etnologin i stöpsleven : forskning kring nordsvensk folkkultur - en försummat område?
Boken om Helsingfors / Ture Janson
Tjuda pedagogi : folkskolans föregångare
Två nya förvärf för Ateneum / Tancred Borenius
De naturhistoriska museerna - en delvis outnyttjad resurs i skolvärlden
Pedagogen & penseldraget : idébok till lärare, konstnärer och kulturinstitutioner om det skapande samarbetets möjligheter
Westmans mor och hennes stuga : [J. L. Runebergs första skola]
Kulturarvspædagogik i Norden : konferencerapport : NCK:s vårkonference 2008, 20-21 Februar 2008 i Östersund, Sverige
Wiborgs Konstvänner 120 år!
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Alla vi svenskar
Kaupunki herää = Today's future = Staden vaknar : [Helsinge-Vantaa 650 = Helsinge Vanda 650 : juhlanäyttely Vantaan kaupungin taidekokoelmasta = jubileunsutställning ur Vanda stads konstsamling = jubilee exhibition from Vantaa City's Art Collection : Myyr / [julkaisun toimittajat = publikationsredaktörer = publication editors: Anne Kaarna, Kati Huovinmaa ; artikkelit: Jonni Roos, Altti Kuusamo, Harri Hirvonen, Kati Huovinmaa]
Ett skolmuseum : för nutid och eftervärld
Ålands skolmuseum
Sammandrag.
Lokalhistoria i skolan : 9.-10.5.1987 i Åbo
Job i sikte: sjöstaden Kotka utbidar proffs för fartygen
Kauneus, käytännöllisyys, kestävyys : valtion rakentamisen kaksi vuosisataa 1811-2011 = Skönhet, ändamålsenlighet, hållbarhet : statens byggnadsverksamhet under två århundraden 1811-2011
Finska Konstföreningen 1846-1896 / [J. J. Tikkanen]
Åbo stads historia 1918-1970. Andra bandet
Hundra år med Gunnar Rosenholm = Sata vuotta Gunnar Rosenholmin kanssa
Museipedagogik och erfarande
Vårt svenska skolmuseums förhistoria
Svenska skolmuseet 1908-1933 : redogörelse för museets tillkomst och verksamhet
Skolmuseum öppnat i Esbo
Konstföreningen i Åbo : en redogörelse för föreningens verksamhet 1891-1916
Levande läromedel
Skolmuseet på nätet
Kråke besöker skolan
Museum "i grevens tid" : Finlands svenska skolmuseum 1976-2006
Ålands skolmuseum : Storbacken, Vårdö
De andra och det annorlunda : etnologiska texter
