http://www.yso.fi/onto/yso/p26676 hudar
hudar hudar
1968 : de gränslösa drömmarnas år
Det nya året och dess traditioner
Lätta läckerheter för årsskiftet foto Studio Fotoni, Mikko Oksanen
Årsbok 2014 : [följ med bakom nyheterna och få hela historien]
Årsbok 2013 : [följ med bakom nyheterna och få hela historien]
Millennieskiftet omvälvande i vinbusinessen
Trä ska bli pop !
Carmina acrostichiaca medh en ny loff sång, vppå ... dn. Georgii Sylvii : wälförordnade assessoris vthi then högh-lofligha Konungl. Hoffrätten, öfwer Storförstendömme Finland; sinom tilförseandes godha gynnares; berömmeligha nampn, til thet åhret effter Christi börd 1644. Til en lijten nyåhrs-gåfwa vndertiänstelighen skrifwin och dediceradt aff m. Petro Petri Torpensi fac. phil. adjuncto
Familjeåret 1994.
Programmen för år 2000 mestadels testade
Hudar och skinn: notiser om deras beredning och användning i Västerbottens lappmark
Översättning av beskrivande verb som anger rörelse i den svenska översättningen av Arto Paasilinnas roman "Jäniksen vuosi"
Jägarens skinn och hudar
Heikki Willamo fångar skogens stämning i bild och text
"- Otaha sie ryyppy." "- Vil du have en lille en?" : en syntaktisk och pragmatisk studie av förändringarna i översättningen av den direkta anföringens meningstyp och struktur i den danska versionen Harens år av Arto Paasilinnas roman Jäniksen vuosi
Ihogkommelse af det förflutna året mäd nyårs-lyckönskan den högwälborna grefwinnan, fru Margareta Fleming, wid inträdet af det 1703 året ... offererad
Ett nytt år : landshövding Tuula Linnainmaa bjuder på supé
Ju äldre werld och flere tider, ju mehr alt til förwandling skrider. Til nådigt uptagande på ny-åhrs dagen eller den 1. januarii 1746. Med en hiertinnerlig tilönskan af tidernes lyckliga fortgång, för kongl. maj:ts och riksens högtbetrodde man och praesident uti höglofl. Kongl. Swea hof-rätt, högwälborne herr grefwe Carl Frölich, samt kongl maj:ts tro-man och vice-praesident, högwälborne herr Johan Rosenstolpe, och samtelige kongl. maj:ts tro-män och tienare, hög- och wälborne herrar hof-rätts råder och assessorer
Nyårs-önskan til Hans Kongl. Maj:tz tro man : ... baronen och landzhöfdingen öfwer Östergiöthland, herr Ernst Johan Creutz, på den första dagen i det siutton hundrade ock [sic] tiugunde fiärde åhret efter Christi byrd
Nyårs=tankar. År 1778.
Nolaskogsarnas visioner inför 2000-talet : millenniefirandet i Örnsköldsviks kommun
Svensk sammanfattning (s. 53-62).
Nyårssupé hos Kaari Utrio och Kai Linnilä ; foto Mikko Oksanen
Kulturbundna element i Arto Paasilinnas roman Jäniksen vuosi och översättningen av dem till svenska och engelska
Risunpalanen rantalehvikössä - en kvist till spjäla bland bladgrönt på stranden : icke-etablerade finska sammansättningar och deras svenska motsvarigheter
Mera liv i åren : FN:s internationella år för äldre 1999.
Trogen lyckönskan til ett wälsignat nyåhr : in för Hans Kongl. Maij:ts och Sweriges rikes högtbetrodde man och råd, så ock praesident i Kongl. cancellie collegio samt Åbo Academiae canceller, den högwälborne herre och grefwe Arvid Horn, allerödmiukast framtedd af
Om sammansättningar i Arto Paasilinnas roman Jäniksen vuosi och deras översättningsmotsvarigheter i den svenska översättningen Harens år
Tiggaren och haren
Ull och pälsskinn : produktion - förädling - marknad
Nyårs-önskan öfwerlemnad år 1755. til samtelige högt-respective och hederwärde Åbo stads inwånare, af Carl Hodenius
Färgglad nyårsfest
Iulefrögd och nyårs lyckönskan : til ... fru Catharina Elisabet Kurk boren frijherre dotter til ... Anoila ... på nyåhret effter Christi börd 1704 den 1 januarii
Till hans excellence, ... herr grefve Gustaf Philip Creutz, riks-råd, cancellie-president, Upsala academies canceller, riddare och commendeur af Kongl. Majestäts orden. På ny-års-dagen 1785.
Fixat! : [från lussebak till julgransplundring]
