http://www.yso.fi/onto/yso/p2665 teckningskonst
teckningskonst teckningskonst
Sergel, Martin, Ehrensvärd : svenska mästartecknare : en konstbok från Nationalmuseum
Konstnären Augustin Ehrensvärd
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 6 : franska teckningar (II) : från Camille Corot till Pablo Picasso
Teckna allt du vill! : den fullständiga handboken
Färgteckningar och akvareller
Itävallan nykytaidetta : grafiikkaa, piirustuksia, akvarelleja : grafik, teckningar, akvareller = [Modern österrikisk konst]
Teckna!
Frigör mitt seende i handlingen att teckna : När kropp och teckning kommer samman
Lär dig teckna : användbara tips och råd
Livet en dröm : minnen
Albert Engström : konstnären : ett album
Piirustuksia sarjasta "Unen makea pilvi" 1967-68 = Teckningar ur serien "Drömmens söta moln" 1967-68
Teckna vilda djur
Jag kan teckna ansikten : [titta, skissa, teckna steg för steg]
Italienska tavlor och teckningar i Nationalmuseum och andra svenska och finska samlingar
Rembrandt : valda teckningar
Talvisotapiirustuksia = Teckningar från vinterkriget
Mästarteckningar genom tiderna 5 : Franska teckn
Svenska mästertecknare : Sergel, Martin, Ehrensvärd
Leonardo da Vinci : liv och verk
Europa i bilder : teckningar. [II]
Huru man blir tecknare eller En ung ingeniörs lärospån
Om två Edelfelt : tecningar
Teckna hästar och hundar
Svenska kvinnan genom seklen : 10 bilder med text och teckningar
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 2 : Italienska teckningar (II) :  från Leonardo da Vinci till Francesco Guardi
Bild och materialitet : om föreställningar, synsätt, material och uttryck i måleri, teckning och fotografi
Vi ritar, målar och trycker
Venny Soldan-Brofeldt och hennes värld : skisser och minnen
Lennart Rodhe : kyrkogården, växthuset
Teckna med högra hjärnhalvan : en kurs i konsten att utveckla sin kreativa och konstnärliga förmåga
Från Stockholm till Messina : utriv ur några album
Kiinan & Japanin taide = [Kinesisk og japansk kunst = Kinesisk och japansk konst
Teckningar till Sveriges historia
Lär dig teckna sagor : vägledning steg-för-steg samt tecknartips
Naturtecknaren : grundlig anvisning att, utan kännedom af perspektiven, optiken o.s.v., på kort tid lära teckna hvarje föremål troget efter naturen
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 3 : tyska teckningar : från 1200-talets början till 1800-talets slut
Teckning : grunderna
Oväntat möte : estnisk och lettisk modernism från mellankrigstiden
Punainen levoton kipinä = En röd orolig gnista = A red restless spark
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 1 : italienska teckningar (I) : från 1300-talets förra hälft till Sandro Botticelli
Svenska teckningar : 1800-talet : en konstbok från Nationalmuseum
Teckningskonstens grunder : en professionell guide för konstnärer
Så tecknar de stora mästarna
Carl August Ehrensvärd
Mästarteckningar genom tiderna 4 : Flamländska ..
Helene Schjerfbeck : teckningar och akvareller
Bror Hjorth och hans teckningar
Maalauksia, piirustuksia, grafiikkaa = Målningar, teckningar, grafik : 75-vuotisjuhlanäyttely = 75-års jubileumsutställning
Figurteckning
Tove Jansson : lusten att skapa och leva
Jockum Nordström : svenska illustratörer och konstnärer
Suomen taidepiirtäjäin liiton kokoelmat : näyttely  = Finlands tecknarförbunds samlingar : utställning
Mästarteckningar genom tiderna 7 : Orientaliska..
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 4 : flamländska och holländska teckningar : från Jan van Eyck till Vincent van Gogh
Europa i bilder : teckningar. [III]
Om konsten att flyga : säkerhetsinstruktioner
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Svenska teckningar : 1900-talet : en konstbok från Nationalmuseum
Teckna ansikten
Teckna porträtt
Models and private investigators (Artists Lotta Antonsson and Maria Lindber) = Modeller och privatspanare : Lotta Antonsson och Maria Lindberg
Mästarteckningar genom tiderna 8 : Amerikanska ..
Bilderna av stadsbron i Åbo och A. G. Leijonhufvuds ritböcker
Kännare : en konstbok från Nationalmuseum
Vi smälte järn : Henry Malmbergs teckningar från Dalsbruks stålverk
Ur Lilius' tecknaruniversum
Mästarteckningar genom tiderna 1 : Italienska ...1
Mästarteckningar genom tiderna 6 : Franska teckn
A. Gallen-Kallela : piirustuksia = teckningar = drawings
Teckna! : lek och experiment
Albert Engström : ett konstnärsalbum
Reseskisser : gammal finsk arkitektur : 40 pennteckningar
Satir från öst : möte med 16 satiriska skämttecknare från Jugoslavien, Polen, Tjeckoslovakien och Ungern
Piirroksia = Teckningar = Drawnings = Les dessins
Jag kan teckna seriefigurer : [titta, skissa, teckna steg för steg]
Teckna : din första faktabok
Elsa Beskow : vår barndoms bildskatt
Allt du behöver veta om konsten att teckna : en professionell guide för konstnärer
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden
De mina och annat gammalt krafs
Birger från Kenttä : konstnär
Teckning : klassiska tekniker och nya idéer
Teckna djur
Anatomi för konstnärer : lekande lätt
Anteckningsböcker
Poff! : lär dig teckna serier
Anatomi för konstnärer
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 8 : amerikanska teckningar ; moderna teckningar
Lär dig teckna monster : vägledning steg-för-steg samt tecknartips
VÄRLDENS KARIKATYRER 2 : från forntiden till våra dagar
Bildboken : material och tekniker för att teckna, måla och modellera
Teckna det du ser : en grundbok
Alla kan teckna
Teckningar
Helene Schjerfbeck Kuusisaaressa = Helene Schjerfbeck på Granö
Finland : teckningar af Finland och dess folk : efter de förnämsta inhemska målares tavlor
Scenens barn och andra
Handbok om att teckna manga, avsedd för barn. Steg för steg visas hur man tecknar ansikten och uttryck, kroppar, effekter, bakgrunder och dramatiska bilder.
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 7 : Orientaliska teckningar, spanska och engelska teckningar
Konsten att teckna : en komplett guide för konstnärer
Mästarteckningar genom tiderna. Volym 5 : Franska teckningar (I) : från 1200-talets början till Eugène Delacroix
Porträtt av en ung valp
Pohjoismaisia piirustuksia = Nordiska teckningar = Nordic drawings
Renässansteckningar från Florens : ur Giorgio Vasaris samling
Lucifers karikatyralbum utg. av Finlands svenska publicistförbund
Mästarteckningar genom tiderna 3 : Tyska teckn
Skämttecknaren Tove Jansson
Karl Nordströms konst : ett urval målningar och teckningar
Studier i nationalmusei i italienska teckningssamling : umbriska, romerska och venetianska högrenässansmästare
Teckna med färgpennor : med 22 exempel som steg för steg illustrerar hur man går tillväga, samt råd om material och tekniker
Finland framställt i teckningar
Suomen piirtäjäliitto : piirustusnäyttely = Finlands tecknarförbund : teckningsutställning : 1939.
Veikko Vionoja : talvisotapiirustuksia : teckningar från vinterkriget = Veikko Vionoja
Lär dig figurteckning
Bild : lek och experiment
Carl August Ehrensvärd 1745-1800 : tecknaren och arkitekten
Med sammanfattning på engelska.
Teckningarna till Svecia antiqua et hodierna. I : Stockholm
