http://www.yso.fi/onto/yso/p26687 husindustri
husindustri husindustri
Svenska möbler under femhundra år
Bönder blir vapensmeder : protoindustriell tillverkning i Närke under 1600- och 1700-talen
Våningshuset utan trappor : A. Ahlström Osakeyhtiö, fabriken i Kauttua
Mångsidigt och kunnigt familjeföretag
Maskintillverkare i tredje led : Nanna Isosaari för familjetraditionen vidare
Bertel Gardberg : taiteilija = konstnär
Renässans för våningshus i trä
Allt af jern : texter kring en järnmanufakturs och ett industrikvarters metamorfoser
Kultivator från Hankmo slog ut konkurrenter
Sammanfattning.
Fastighetstaxering 81 : betänkande
Släktbolagets tid : Rosenlew 1853-1987
Silvola - Sillböle 1500-2000 : Vantaanjoen vihreä tasku : en grön ficka vid Vanda å
Avtagande tillväxt inom lantbruksmaskinindustrin
Agco satsar miljoner i Nokia och Suolahti
Från Munktells till Valtra : succéhistorien om den nordiska traktorn fortsätter
Stark tillväxt för Väderstad
Trend Line lågenergihus österbottniskt trumfkort
Ritningar på fyratio wåningshus af sten och trettio af träd, samt åtskilliga lusthus, portar, fönster och lister, med förklaring och uträkning på de förnämsta härtilhörande materialier, jämte Bihang om mur- och taktegelbruks fördelaktiga inrättande  [med nödiga ritningar på lerbråkor, lador och ugnar, m.m.] ...
Utveckling av våtrums- och balkongmoduler för trähusproduktion
Informationsstrategier på exportmarknaden : problemidentifiering och problemlösning bland finländska stockhusexportörer på den tyska marknaden
Brasilien: Stort krav på servicenätet
Samarbetet mellan forskning och maskintillverkare förbättras
Fastighetstaxering : precision, påverkansmöjligheter, individuella bedömningar : betänkande
Ponsse fördubblade resultatet förra året : satsar allt mer på exporten
Ryska Kirovkoncernen gör traktorserie med delar från väst
"Inhemska marknaden i gång oväntat bra" : Juko har överlevt lågkonjunkturen
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1970-1971, 34-35
Ikea : entreprenören, affärsidén, kulturen
Avundsjuka gör Ö-botten starkast och bäst i landet
Sista lasset in : studier tillägnade Albert Eskeröd 9 maj 1974
LRF köper mer i HK Ruokatalo
Från potatishjul till multisåmaskin
Skördetröskor i femtio år från Björneborg
Hos firman Krupp i Essen
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Mixervagnar i gårdstest
Om byggnader och hemslöjd i Litauen
Höga hus ger lyft åt skogsindustrin
Metsäliitto utvecklar träbyggandet
John Deere på stadig kurs
Inhemsk tillverkning är en trumf
Finlandssvenska tekniker. Det sjunde bandet, Teknologi och konst
Konsumentens uppfattning av varumärkesautenticitet inom modeindustrin : en jämförelse mellan fast- och slow fashion varumärken
Flexibilitet nyckelordet fö Väderstad
Övergivna platser
Oy Kongskilde Juko Ltd 50 år : tredje namnet, men alltjämt samma företag
Valtra 50 år : berättelser
Ta i trä : tradition, teknik, material
Eläköön rakennus! : uusi käyttötarkoitus - uusi elämä : Euroopan rakennusperintöpäivät 2013 = Länge leve byggnaden! : nytt användningsändamål - nytt liv : Dagarna för Europas byggnadsarv 2012
