http://www.yso.fi/onto/yso/p26616 upptäckter
upptäckter upptäckter
Känn igen 25 strandfynd
Med tunnelbanan till medeltiden : vad fynden berättar om Stockholms historia
Öresundsförbindelsen : Lockarp 7H & Bageritomten : rapport över arkeologisk slutundersökning
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Grottan Stora Förvar på Stora Karlsö : undersökt av Lars Kolmodin och Hjalmar Stolpe. Andra häftet, Grottan för Stora Förvar
Kan man dö två gånger? : en roman om ett brott
Vågspel
Gravfälten vid Fiskeby i Norrköping. 1, Studier kring ett totalundersökt komplex
Mörkertid
En harpun ur havets djup
Pärlor från Pörnullbacken
Av skuggor märkt
Sjätte boken om Hammarbypolisen. Under en och samma dag försvinner två kvinnor oberoende av varandra. Båda lever i till synes ordnade förhållanden, men en helt annan bild framträder när kriminalkommissarie Conny Sjöberg och hans kollegor skrapar på ytan. Båda kvinnorna har levt under mental press och har skäl att ge sig av
Vapengravar från äldre järnåldern i Mälarlandskapen
Av skuggor märkt : en feelgood-deckare
Lödöse - västsvensk medeltidsstad. 4, 5, Runfynden från Gamla Lödöse
Rävåsen : [en senneolitisk boplats i Kristinestad, Södra Österbotten]
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLIII-XLIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLIII-XLIV
Västeråstraktens förhistoria
Tredje boken om Hasse Nelander-Wein, chef för länskriminalen i Borås. En varm julidag hittas en styckad kropp i ån Ätran. Några dagar senare görs ännu ett makabert fynd i en soptunna i Borås. Finns det något samband mellan de styckade manskropparna? Offren är okända och inte saknade av någon och polisens utredning går trögt.
Lejonet från Zagros
Öresundsförbindelsen : Södra Sallerup 15H : rapport över arkeologisk slutundersökning
Uppåkra : centrum och sammanhang
Bronssjuka hos arkeologiska artefakter : orsaker, förlopp och motåtgärder
Grottan Stora Förvar på Stora Karlsö
Riddarholmsseppet : dokumentation av rekontruktionen i Stockholms Medeltidsmuseum
Järnåldersgravfalt i Mälardalen
Östergötlands bronsålder. 1, Beskrivande förteckning med avbildningar av lösa fynd i offentliga och enskilda samlingar, kända gravar samt hällristningar
Lejonet från Zagros : [en kriminalroman]
Järnålder, guldålder : med 108 planscher, därav 4 färgplanscher
Sjätte boken om Hammarbypolisen. Under en och samma dag försvinner två kvinnor oberoende av varandra. Båda lever i till synes ordnade förhållanden, men en helt annan bild framträder när kriminalkommissarie Conny Sjöberg och hans kollegor skrapar på ytan. Båda kvinnorna har levt under mental press och har skäl att ge sig av.
Om Västergötlands stenåldersbebyggelse
Hennes iskalla ögon : [en ny kriminalroman om Hammarbypolisen]
Simma med de drunknade
Vendel i fynd och forskning : skrift med anledning av Vendelmonumentets tillkomst
Hälsingborgstrakten under forntiden
Efter 40 års äktenskap sörjer Arthur Pepper sin bortgångna hustru Miriam djupt. När han går igenom hennes kvarlämnade saker, hittar han ett exklusivt guldarmband med berlocker undangömt i en sko. En av berlockerna är en liten elefant som har en inskription med ett telefonnummer till Indien. Arthur bestämmer sig för att ringa numret, vilket blir början på ett äventyr som kommer att föra honom till platser han aldrig tidigare besökt.
En jämförande belysning och diskussion av förhållanden på Helgö och Birka under vikingatid
Bidrag till Bornholms befolkningshistoria under järnåldern
Tattarmossmysteriet : kring motupplysningens idéhistoria i 1930-talets Finland
Arthur Peppers diskreta charm
Vä under järnåldern
Öland under äldre järnåldern : en bebyggelsehistorisk undersökning
Jorden ger : svenska forskningar och fynd från senare år
Sten, brons, järn : Svensk förhistoria i korta kapitel
Bankälla och Stora Ro : två västgötska brandgropsgravfält
Och sedan aldrig mer
Hammarsnäs halör
Med pannan mot diskbänken : att koreografera längtan
Ett norskt-franskt par hittas döda i Frankrike 1971. Deras treårige son Edvard växer upp hos sin farfar på en gård på norska landsbygden. När farfadern dör i början av 90-talet vänds Edvards tillvaro upp och ner. Han söker efter svar på sitt livs frågor vilket leder honom till Shetlandsöarna och tillbaka till Frankrike.
Gravskeppet : studier i förhistorisk nordisk religionshistoria
Hälsingborgstrakten under forntiden. Bror Schnittger
Gotlands bronsålder
Bara en människa : roman
Om gånggriften i Tågarp, Ö. Tommarp och andra stenkammargravar på Österlen
Summary: Runic finds i Lödöse.
Tredje kriminalromanen med åklagare Anna Magnusson. I ett skyddsrum på Esranges raketskjutfält hittar Nils Mattis en styckad människokropp. Omständigheterna kring fyndet gör att misstankarna riktas mot honom själv. På polishuset i Kiruna försöker Melker Grundström ta reda på vem den döde egentligen är och varför han blivit mördad på ett så brutalt sätt. När han tror att han lyckats identifiera mannen, hittas den döde från skyddsrummet en gång till.
Sydamerika : kampen om guld och silver 1498-1600
Smedgravar eller gravar med smides- och snickarverktyg? : genomgång av definitioner och redsapskombinationer
Före hällkisttiden
Birka. 1, Hjalmar Stolpes grafundersökningar
Gravfälten vid Fiskeby i Norrköping. 2, Fornlämningar och fynd
Götaälvsområdets fornminnen
Missdåd
Rikets säkerhet
Forntida byggnadskult : tradition och regionalitet i södra Skandinavien
En dag råkar Maggie Rayburn, på ren impuls, stjäla ett komprometterande dokument från sin chefs skrivbord. När upptäckten leder till att fler bedrägerier uppdagas tvingas hon, av de hon trodde var sina vänner, att välja: sanningen eller dem.  Samtidigt i Irak har kapten Sinclair utfärdat en förhastad order med dödlig utgång. Men hans önskan att åtgärda misstaget verkar kunna leda till än mer katastrofala effekter.
Upptäckarprofiler
Sjätte boken med kriminalinspektör Karin Adler. År 1916 förliser ett brittiskt krigsfartyg utanför Orkneyöarna. Sjuhundra man inklusive krigsministern Lord Kitchener omkommer. Nästan hundra år senare hittas en segelbåt drivande utanför samma kust. På däck finner man spår efter slagsmål. Båten tillhör Bo Stenman, pensionerad dykare från Marstrand. Karin Adler och hennes kollega Folke beger sig till Orkney för att bistå polisen i utredningen.
Ovala spännbucklor : en studie av vikingatida standardsmycken med utgångspunkt från Björkö-fynden : a study of viking period standard jewellery based on the finds from Björkö (Birka), Sweden = Oval brooches
Dödahavsrullarna : skriftfynden som kastat nytt ljus över Bibeln
Karolina är professor vid Stockholms universitet, navigerar sig fram i den akademiska världen och lever ensam efter uppbrottet från en lång relation. När hon ska börja handleda en ny doktorand slås hon av hans självförtroende. Han säger sig ha funnit ny information som förändrar historieskrivningen av svensk bildkonst tack vare upptäckten av en kvinnlig konstnär verksam runt förra sekelskiftet. Karolina finner sig snart indragen i ett spel med flera oväntade bottnar, både känslomässigt och professionellt. Aftonland är en idéroman om kärlek, konst och ensamhet. Karolina rör sig i intellektuella kretsar men hela tiden finns där det rent mänskligt närvarande det sexuella, det pulserande, livskonkurrensen, ledan och sveken, konsekvensernas rädsla och lockelse.
Konsten i Sverige. Forntiden och den första kristna tiden
Jagad : kriminalroman del II
Sista brevet från din älskade
Bondesamhällen under Ingelstorps forntid
Romerska denarer funna i Sverige
Teorier på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande vetenskapliga teorierna, var och en förklarad på en halv minut
Dödsmärkt
Utgrävningsområdena och fynden
Bronsåldersmanteln från Gerumsberget i Västergötland
Stenåldersbebyggelsen på Orust och Tjörn
Utkast till beskrivning över Kronobergs läns förhistoriska fornlämnigar och fynd
Om tidsbestämning inom bronsåldern med särskildt afseende på Scandinavien
Guldskatten
Innan Sverige blev Sverige
Det enda rätta
Gravfälten vid Fiskeby i Norrköping 1. 1, Studier kring ett totalundersökt komplex
När Lea Höjer begravs i Gräsö kyrka blir hemmasonen Walter ensam med den numera olönsamma gården. I kvarlåtenskapen hittar han en bunt oöppnade brev. En främling som dyker upp i kyrkan ber att få tälta på hans mark. Walters dotter Juliana, som har kommit hem för begravningen, och mannen dras till varandra. Hans närvaro river upp minnet av den dramatiska sommaren när ett resande tivoli kom till ön, sommaren då Walter mötte Hana.
Sjöscouten Edvin sätts i land på Ofärdsön i Mälaren för att plocka svamp. Istället hittar han en halvt begravd dödskalle. Trots att Edvin bara är tio år har han genast situationen klar för sig. Han virar in kraniet i en plastpåse, rymmer från scoutlägret och åker raka vägen hem till sin granne - kriminalkommissarie Evert Bäckström. Den döda visar sig vara en kvinna som dog redan i tsunamin i Thailand för tolv år sedan.
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XLVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XLVI
På genikusten
Undersökningar på Lovö 1958-1966
Öresundsförbindelsen : Tullstorp 16
Nådendals medeltida myntfynd
Gånggriften i Tågarp, Ö. Tommarp och andra stenkammargravar på Österlen
Första boken om pensionären Anki Karlsson. Efter att ha blivit änka flyttar hon till socknen Mullvalds på Gotland för att återuppta sitt ridintresse. Snart spricker idyllen. Kyrkan vandaliseras, någon placerar en förgiftad häst i Ankis stall och ett lik hittas i trädgården. Anki får hjälp av den pensionerade kommissarien Tryggve.
Järnålder, guldålder
Ensamfjäril : morden i Hudiksvall
Förhistoriska undersökningar på Adelsö
Grottan Stora Förvar på Stora Karlsö. [Andra häftet], Grottan för Stora Förvar
Att upptäcka det oväntade : om vetenskapliga bakslag och storslagna resultat
Hennes iskalla ögon
