http://www.yso.fi/onto/yso/p2664 böter
böter böter bötesstraff
Anvisningar för användning av ordningsbotsblanketter
Anteckningar om böters förvandling och fördelning m. m. till underdomares tjenst
Verkställighet inom Europeiska unionen av bötesstraff och beslut om förverkande
Företagsbot
... Af flere tid : efter annan ... inkomne beswär, uti sådane mål, hwari någon part af under-rätten blifwit til böter fäld ..
Tilastollisia havaintoja Suomen yleisissä alioikeuksissa sakkorangaistukseen tuomituista = Statistiska iakttagelser rörande personer som vid de allmänna underrätterna i Finland dömts till bötesstraff
Bidrag till Finlands historia 2
Varför kan vår böteslagstiftning leda till överhöga bötesbelopp?
Högsta och lägsta belopp för penningböter
Ekonomiska sanktioner vid brott i näringsverksamhet
Anvisningar för användning av straffordersblanketter
Offentligrättsligt vite. 2
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 2, [Motiv]
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 1, [Sammanfattning, författningsförslag]
HD 2014:61 om ett regresskrav för avtalsvite som direkt eller indirekt förlust : pest eller kolera?
Referat: Utvecklandet av systemet med förvandlingsstraff för böter.
Sammanfattning.
Åtgärder vid immaterialrättsintrång
Ersättningsklausuler : vite och andra avtalade ersättningar vid kontraktsbrott
Nya påföljder : betänkande. 3, [Böter, billighetsskäl m.m., ungdomspåföljder]
Förslag till regeringens propositioner till riksdagen med förslag till lag om handläggning av trafikbrottmål och lag angående ändring av lagen om strafforder samt lag om parkeringsbot
Straffet, skadeståndet och vitet : en studie över de rättsliga sanktionernas verkningssätt
Friskrivningsklausuler i köpeavtal
Diskussionsinlägg om böteslagstiftningen och de höga bötesbeloppen
En översyn av jämställdhetslagen : betänkande
Sammanfattning (s. 7-9).
Vitesföreläggandets adressat
Företagsböter : en kartläggande undersökning av korporativt ansvar
n ̃dring av lagen om den evangelisk-lutherska kyrkans tjänstekollektivavtal : kyrkostyrelsens framställning till kyrkomötet ; nr 8/1986
... Sedan hos Kongl. Maj:t : thenne thess hofrätt ... anmält thet twifwelsmål, som i anledning af Kongl. Maj:ts ... förordning angående behörig säkerhet och stadga i rikets mynt- och penninge-werk ... upkommit, huruwida et slikt beräkningssätt ... må kunna äga rum i the fall, tå böterne icke äro i lagen til någon wiss summa utsatte ..
... Sedan Kongl. hof-rätten, : i anledning af Kongl. Maj:ts ... förordning ... angående borgens ställande för de af under-rätterne ådömde böter ..
Företagsböter : betänkande avgivet av nordiska straffrättskommittén
... Uppå gjord underdånig anmälan, : om nödwändigheten däraf, at samtelige öfwer-domstolarne i riket, ... måtte få del af Kongl. Maj:ts ... bref, ... hwarigenom förordnat blifwit, at wites och ensaks böter ..
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 3, [Bilagor]
Bötesstraffet : betänkande avg. av Nordiska straffrättskommitté = [Sakkorangaistus]
Anteckningar om påföljdssystemet
Bötesstraffet
... Uppå justitiae cantzlers : embetets ... anmälande om nödwändigheten deraf at samtelige öfwerdomstolarne i riket ... måtte få del af Kongl. Maj:ts ... bref ... af den 6 maji 1784, hwarigenom förordnat blifwit, at wites och ensaks böter, då de ej stiga til tio daler ... måge ... förwandlas til fängelse ..
... Som ... uti Kongl. resolution : på prästerskapets beswär, ... ålägger lands-höfdingarne, att wid hwart års slut meddela consistorierne extracter af saköres längderne, öfwer de böter, som kunna hafwa tilfallit kyrkor, skolor, hospitaler och de fattige ..
Kommentar till brottsbalken. 3, (25-38 kap.), påföljder m.m., följdförfattningar
Ekonomiutskottets betänkande nr 9/1986 med anledning av kyrkostyrelsens framställning nr 8/1986, som berör ändring av lagen om den evangelisk-lutherska kyrkans tjänstekollektivavtal
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... huru som Kongl. Maj:t förnummit, at the af thess befallningshafwande i lands orterne utfärdade wites förbud, icke sällan wid under-domstolarne lämnas utan behörig aktning ..
... Som Kongl. Maj:t : erfarit, at domstolarne fattat olika begrepp derom, huruwida ådömde böter, enär den pliktfälde söker at på en gång få afstå all sin egendom til sine borgenärer, bör lika med andre fordringar anmälas och bewakas ..
... Uti underdånig skrifwelse : ... hafwer hos Kongl. Maj:t herr general-amiralen ... C. M. Aminoff ... anmält huru som en del permitterade soldater ... wid under-rätterne anklagas och til böter fällas, men ej förmå samme böter erlägga ..
... Uti anländ skrifwelse : ... hafwa herrar Seraphimer riddare förmält, at sedan Kongl. Maj:t i dess ... förordning ... angående ändring uti åtskillige rum i allmänna lagen wid XXXII. cap. 2. ... r. b. ... stadgat, at de i samma balk utsatte böter och witen ..
Saköresbok för Medelpad 1541-1609
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat; at Kongl. Maj:t, ... godtfunnit, at uti de städer eller wid de werk som hafwa donation af kronans andel i sakören, den samma likafullt, ... bör utgöras, antingen i specie mynt eller ..
Företagsböter = Yhteisösakko : betänkande avgivet av Nordiska straffrättskommittén
Sammanfattning (s. 5).
Offentligrättsligt vite. 1
Anvisningar för strafforderförfarandet : förslag
... Som Kongl. Maj:t : ... funnit godt, at de wid 1778 års riksdag til stats-cassan indragne wites- och ensaks-böter ... skola ställas under Kongl. Maj:ts och rikets stats-contoirs disposition och i staten upptagas ..
... Hos Kongl. Maj:t är : ... förfrågan gjord huruwida kronans andel i sakören för de brott, ... bör erläggas ..
... Kongl. Maj:t har : ... förståndigat hof-rätten, at som Kongl. Maj:t ... funnit godt förordna, at de wid 1778 års riksdag til stats-cassan indragne wites- och ensaksböter ..
Företagsböter : förslag till lagtexter
Brott och böter : rättsfilologiska studier i svenska landskapslagar
