http://www.yso.fi/onto/yso/p26655 öppen data
öppen data öppen data öppen information öppen kunskap öppna data
Tillgängligt på internet - öppet kulturarvsmaterial
Rekommendation om transparens för källkod och gränssnitt i statens datasystem
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Handbok för kommunens kommunikation : anvisningar om kommunikation och marknadsföring till kommuner och organisationer som producerar kommunala tjänster
Öppen innovation : i teori och praktik
Ett steg vidare : nya regler och åtgärder för att främja vidareutnyttjande av handlingar : betänkande
Plumsa i? Avot! : beskrivningar av AVO-projektets verksamhet 2008-2011
Sammanfattning. - Summary.
