http://www.yso.fi/onto/yso/p26602 smoothies
smoothies smoothies smoothier smoothie
Gröna juicer & smoothies : turboladda kroppen med rå energi!
Gröna hälsokickar : över 50 recept på färska juicer och krämiga smoothies
Superfräscha juicer och smoothies : över 100 recept på nyttiga frukt- och grönsaksdrycker
Mitt nya raw food-kök : 250 recept som håller dig frisk och stark året runt
Gröna smoothies : att göra hemma : [66 recept och ett detoxprogram] : [nyttigt, gott, enkelt] : [naturligt stärkande och uppiggande]
Smoothie bowls : nyttigt, gott, enkelt : 69 läckra smoothiebowls att välja bland för en perfekt start på dagen
Recepten på dryckerna i boken har ingredienser som grönkål, vitkål, spenat, broccoli, fänkål, gurka, selleri och persilja som kombineras med söta frukter. Även så kallad grön superföda som spirulina, vetegräs och naturliga näringstillskott finns med.
Flora : närande drycker från växtriket : juicer, smoothies, kurer, snacks : [starta om naturligt]
Hälsodrycker : gröna smoothies, buljonger, detoxvatten, hälsotonics & kombucha
Grönt & skönt
Supersmoothies : nyttigt, gott, enkelt : [12 detoxprogram som stärker din hälsa : 62 recept som främjar det naturliga energiflödet]
Vinter-Smoothies värmande vitaminbomber
Hälsokick! : smoothies, juicer och snacks att må bra av
Gröna soppor & smoothie bowls : 90 vegetariska recept : [soppor, smoothie bowls, bröd, granola och snacks]
Hälsosmoothies : boosta din kropp med vitaminer, mineraler och antioxidanter
Vintersmoothies : värmande vitaminbomber
Gröna soppor & smoothie bowls : 90 vegetariska recept
Green kitchen smoothies : hälsosamma och färgglada smoothies att njuta av varje dag
Grönare, vildare, smartare : [plocka, laga och ät vilda växter]
Juice : för kroppen, för själen
101 smoothies : underbara fruktdrinkar att njuta av
Smoothies som läker : recept som håller dig pigg, frisk och dämpar inflammationer
