http://www.yso.fi/onto/yso/p2666 elbas
elbas elbas basgitarr
Kom igång elbas
Nyanserat bastrumsspel : En analys av bastrumsnyansering i groovebaserad musik
Rockgruppen. Elbas
Real bass book : populärmusik, historik & övningar
Basboken
El-basskola efter nybörjarstadiet
Musikanternas vals : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Fuzz : Skandinaviens ledande gitarrtidning
Kerstins gånglåt : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Elbas! : Lär dig spela elbas till kända artisters låtar
Polska i moll : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Basboken. 2.
Spelmansvals : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
"My name is Pastorius III and I'm the greatest electric bass player in the world" : en studie om elbasen och dess legend Jaco Pastorius
Musikskolans gånglåt : [en låt från Dalarna i arrangemang  för skolorkester
Nyanserat bastrumsspel : en analys av bastrumsnyansering i groovebaserad musik
Easy rock bass : blues, rock, soul, funk, reggae
