http://www.yso.fi/onto/yso/p2668 vallodling
vallodling vallodling
Studier i foderväxtodling
Gödsling av vall
Spridning av flytgödsel till vall
Fjolårsförnan kan ställa till problem i vallen
Grunder för ekologisk växtodling. Del 4, Växtodling och förädling av foder
Stallgödsel på slåttervall : inverkan på djurhälsa och mjölkkvalitet
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 30, Från ängsskötsel till vallodling
Vall- och potatisodlingen
Stödsystemet påverkar vallens odlingsplan
Intensivare vallodling på våra åkrar
Sorter för norra Sverige 1989-90 : resultat av sortförsök med jordbruksväxter 1979-1988
Bättre fodervallar på våra åkrar : betraktelser
De svenska gräsen
Familjen Storbacka i landstoppen på vallodling : målet är bra foder billigt
Växtodlingslära för odlare : växtodling, utsäde, odlingsteknik
Det går att förhindra brist på grovfoder
Maskinsamverkan vid grovfoderskörd i Skaraborgs län - omfattning, attityder och ekonomi
Åkergrödornas sorter 2014
Åkergrödornas sorter 2008
Om foderväxtodling och ängsskötsel : deras betydelse och ändamålsenliga handhafvande : meddelanden
Lönsammare vallodling
Växtskydd för åkergrödor 2011
Skörd av foder som drabbats av radioaktivt nedfall
Kortfattad handledning i betesskötsel
VALLEKO : rådgivningsmodell för planering i vallfoderproduktion : projekt- och modellbeskrivning
Kvävegödsling till olika gräsarter
Växtproduktion i jordbruket
Vallfoder : odling och användning
Verkan av körning med traktor och vagn vid vallskörd : resultat från 24 försöksplatser
Växtnäringens flöde genom jordbruk och samhälle : vägar att sluta kretsloppen
Betestillväxtens variation och några synpunkter på betessystemens utformning
Vallbaljväxter : odling och utnyttjande : koldkaer landboskole, Århus 26-28 september 1988.
Vallanläggning i grovfoderdominerade växtföljder
Större avkastning från foderväxtodling : skördenivån avgör
Nytt gödsel för vall
Konkurrens i blandbestånd av baljväxter och gräs, med särskilt beaktande av resultat erhållna enligt den s.k. ersättningsprincipen
Odling av klöver-timotejvall
Biologisk alvluckring : effekter av rödklöver och lusern på markstruktur och sockerbetsskörd
Jordbruk och miljönytta : nytt miljöprogram för jordbruket
Skördenivån grunden för lönsamheten i odlingen av timotej : vallfröodlingen drabbad av EU-reform
Svenska betes-och vallföreningens årsskrift 1937.
Hög tid utveckla vallodlingen
Några grundvillkor för gräsarealernas räntabilitet
Klöverodling
Vallodling i focus i Vichtis
Utsädesmängdens bestämmande vid fröblandningar för samodlingsvallar
Botanisk sammansättning i blandbestånd av baljväxter och gräs : litteraturöversikt särskilt avseende olika odlingstekniska åtgärders effekter med rödklöver, vitklöver eller lusern
Nya vallsåmaskiner på marknaden
Rödklöver ökar kväveinnehållet i åkrar med ekologisk vall
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 3
Kort handledning i fröodling av rotfrukter och vallväxter : för lantbruksklubbarnas medlemmar
Spridning av stallgödsel till vall : ny teknik - nya möjligheter
Test av en metod för skördetidsprognoser i slåttervall
Vallens sammansättning
Ekonomiska aspekter av vallodling och produktion av grovfoder till hästar = The economic value of coarse feed production for horses
Skördenivån grunden för lönsamheten i odlingen av timotej
Oeconomisk underrättelse, at på hårdwalls-ängar igenom lämpeliga wäxter befrämja den mästa och bästa höwäxt, med philosophiska facultetens bifall wid kongl. läro-sätet i Åbo, under chemie professoren, plantage directeuren i Finland, samt ledamoten af Kongl. Swenska Wett. Academien herr Pehr Adrian Gadds inseende, offenteligen förswarad af philosophiae candidaten Jacob Johan Ursinus, Wiburgensis. På wanlig tid och ort den 9 Maji för midd. 1772.
Öjebynprojektet Vallarnas botaniska sammansättning 1992-93 samt symbiotiska kvävefixering 1990-93
En jämförelse mellan olika valltypers produktionsförmåga och uthållighet : resultat från försöksserien L6-426 i F-, G- och H-län
Externa effekter av vallproduktion för biogasframställning : en förstudie
Vallodling och växtföljder : uppkomst och utveckling i Sverige
Frekvensfördelning av tillväxtindex för vallproduktion i norra Sverige
Klöverns betydelse för vallens kvävebalans
