http://www.yso.fi/onto/yso/p26636 konditorier
konditorier konditorier
Sweet spots of New York
33 svar på Folkkultursarkivets frågebrev om caféer och bakelser samt  4 nedtecknade intervjuer. Brev anteckningar. Rikligt med bilagor: material om caféer och bakelser.
Choklad : mer av det goda
Historiebok för kakälskare
Pärlans konfektyr : Kolor, jazz och bakverk
Tre koppar choklad
Här har konditorn Roy Fares letat upp bakverk och sötsaker i New York. Det blir besök i både kända och okända konditorier med cookies, pajer, glass, cheesecakes, praliner, sundaes och annat. Även ett sockrat food truck rally i Brooklyn. Bland recepten finns t.ex. coconut cookies, dulce de leche cheesecake, pecan banana sundae, fudge cake, crème brûlée donuts, banoffee cheesecake och coconut pancakes.
Konditorns uppslagsbok : med alla grundläggande recept
Vete-kattens bästa kakor
Bergs konditori på Marstrand
Amerikanska pajer : recept från bageriet Four & Twenty Blackbirds
Frågelistan fritt tillgänglig.
Café Alingsås : recept och guide till 18 caféer
Bröd : facktidskrift för bagare och konditorer
Spettekakan är festens höjdpunkt
Tårtor och bakelser från En liten smula
Materialet har använts i Bo Lönnqvist artikel "Bakelser i Helsingfors" s. 129 - 161 i Narinkka 1986 - 87.
Intervjuer och frågelistsvar om vardagsliv och festseder i Vasa i början av 1900-talet.
Ryska kyssen och den fasansfulla brännaren
Caféer och bakelser (1985)
Frågelistsvaren är fritt tillgängliga i forskarsalen, svararna anonymiseras vid använding.
Stadstraditioner i Vasa (1984)
