http://www.yso.fi/onto/yso/p2671 befolkningspolitik
befolkningspolitik befolkningspolitik
Viimeiset natsit
Den välplanerade sexualiteten : frihet och kontroll i 1970-talets svenska sexualpolitik
Välfärd vid vägskäl : delbetänkande
Sammanfattning.
Kris i befolkningsfrågan : folkupplaga ; Alva Myrdal, Gunnar Myrdal
Svenska befolkningsförbundets tillkomst och upplösning
Översikt över regional utveckling i Norden : mellanrapport
Svensk befolkningspolitik
Balanserad uttunning : regionalpolitik och offentlig sektor i Nordens utkanter
Tillståndet i världen 2002
Medelstora svenska städer : en studie av befolkning, näringsliv och ortsystem
Sammandrag (s. 121).
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Finlandssvenskarna i det europeiska folkhavet
Kring svenskösterbottnisk emigration
Att forska i utveckling : en inledning
Kris i befolkningsfrågan
Kampen mot inflationen
Det svenska totalförsvaret inför 90-talet : slutbetänkande
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Strukturförändringar i Finlands befolkning under 1950-talet
Krigsbarnen : förväntningar och verklighet
Aktiebolaget Svenska småbruk och egna hem 1908-1958 : återblick på en femtioårig verksamhet
Alla lika olika : mångfald i arbetslivet
Kvinnor, barn och arbete i Sverige 1850-1993 : betänkande av Svenska nationalkommittén för FN:s konferens om befolkning och utveckling
Delboklsut: Välfärd under 1990-talet - en sammanfattning.
De rena och de andra : om tvångssteriliseringar, rashygien och arvsynd
Folk och familj
Alla älskar en rejäl torka
Rädda familjen : kristen opinionsbildning i befolkningspolitiska och sexualetiska frågor under 1930-talet = Saving the family : the Christian press and public opinion in ralation to the politics of population growth and sexual ethics during the 1930s in Sweden
Pensionssystemets konstruktion och befolkningsstrukturens förändring i Finland
Några folkräkningsuppgifter om de svenska och tvåspråkiga kommunerna
Sammanfattning (s. 11-24).
Befolkningsutvecklingens stora roll : exemplet Frankrike
De finskspråkiga i Sverige
Centralbyråkraterna och glesbygden : en sociologisk intensivstudie
Flera barn i Sverige? : om befolkningsutvecklingen förr, nu och i framtiden
De stora årsklassernas utbildningsmöjligheter
Befolkningspolitik och kvinnokontroll : mödrarådgivningens dolda ideologi i Finland från sekelskiftet till efterkrigstiden
Kära hurri : 15 synvinklar på tvåspråkigheten i Finland = Rakas hurri : 15 näkökulmaa kaksikielisyyteen
Kvinnors hälsa och ohälsa : social kontroll av kvinnor
Rädda familjen : kristen opinionsbildning i befolkningspolitiska och sexualetiska frågor under 1930-talet : summary = Saving the family : the Christian press and public opinion in ralation to the politics of population growth and sexual ethics during the 1930s in Sweden
Rum för oss alla?
Plan B 3.0 : uppdrag: rädda jorden!
Den gränslösa hälsan : Signe och Axel Höjer, folkhälsan och expertisen
Skärgårdens framtid
Vad kan vi vänta av befolkningsutvecklingen
Lantbruksbefolkningens numerär, lantbrukets arbetskraft och arbetsinsats samt förväntad utveckling
Femtusen miljoner invandrare : befolkningstillväxt
Indiens inofficiella befolkningspolitik : en introduktion till könsmord
Befolkning och bosättning i norr : etnicitet, identitet och gränser i historiens sken
Tiivistelmä. - Sammanfattning.
Barnafödandet i fokus : från befolkningspolitik till ett barnvänligt samhälle
Språkpolitiskt program för teckenspråken i Finland
EU:s jordbrukspolitik och den globala livsmedelsförsörjningen : rapport till Kommittén för reformering av EU:s gemensamma jordbrukspolitik (KomiCAP)
Suomalaisten muuttoliike Ruotsiin = Den finska flyttningsrörelsen till Sverige
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1944. Femtionionde årgången
Emigrationen från svenska Österbotten i näringspolitisk belysning
Från rike till nation : arbetskraftspolitik, befolkningspolitik och nationell gemenskapsformering i den politiska ekonomin i Sverige under 1700-talet
Människoproduktionens historia : allmän befolkningsteori för den nya tiden
Människor i Norr : samisk forskning på nya vägar
Utlänningsutredningens betänkande. 2, Invandringen : problematik och handläggning
Befolkningspolitik i utlandet : en redogörelse
Oönskade i folkhemmet : rashygien och sterilisering i Sverige
Vad händer i Baltikum?
Svenskfinland och befolkningspolitiken
Längtan till landet : civilisationskritik och framtidsvisioner i 1970-talets regionalpolitiska debatt
Balanserad utveckling i Finland 2015 : Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen
Centralbyråkraterna och glesbygden
Utredning över närings- och företagsverksamhet i Egentliga Finlands skärgård
