http://www.yso.fi/onto/yso/p267 jagföreställning
jagföreställning jagföreställning jagbild jaguppfattning
Påminnerskan
Skapad till Guds avbild - försonad
200 ingångar har ditt hus
En ny jord : ditt inre syfte
Jaget i förändring : en studie av självkännedomens inverkan på individens yrkesidentitet
Kvinnoskap och den vikt-iga kroppen
Tonåringar talar ut om rädsla och osäkerhet
Rädda Ofelia : vägen till kvinnlig självkänsla
Självuppfattning : några teoretiska aspekter och empiriska resultat
Sammanfattning.
Akillessyndromet : besegra den hemliga rädslan för att misslyckas
Själens intelligens
Varför kan vi inte börja tala om hur våra kroppar känns?
"[...] and I had money enough to live like a gentleman" : konsumtion och identitet i 1700-talets London
Nyckeln till smala Annas lyckliga framtid
Far och dotter - mor och son : om att bli fri från faders- och moderskomplex och finna en egen identitet
Dynamisk psykoterapi : teori och praktik
Oro : en resa i det moderna självet
Det andra jaget vid manlig transvestism : ett jagteoretiskt och kognitionspsykologiskt perspektiv
Den jag aldrig var
Upplevd kompetens : en fenomenologisk studie av ungdomars upplevelser av sin egen kompetens i skolarbetet
Kvinnliga självbilder och patriarkala strukturer
Att göra jaget : subjektskonstruktion och 1970-talets feminism i texter av Birgitta Boucht och Jutta Zilliacus
Skydda dig mot stress!
Introduktion i transaktionsanalys
Att förstå människor : socialpsykologiska aspekter på jag, medvetande och identitet
Kungen har hästöron!
Och vatten är vår rörelse
Din inre framgång
Abstrakt.
Linjer mellan stjärnor : essäer om identitet
Får hjältar plats i vår kyrka?
Diagnos: duktig : handbok för överambitiösa tjejer : och alla andra som borde bry sig
Livet som figur : Om självbiografiskt minne och metaforer
Livsstilens roll i konsumtion av livsstilstidskrifter : en studie om unga finländska män
Ditt inre centrum : om självkänsla, självbild och konturen av ditt själv
Självmedkänsla : hur du kan stoppa självkritik och förbättra relationen till dig själv och andra
Jag kan! : Skogsgruppmetoden : upplevelser av personlig kompetens som grund för inlärning och utveckling
Kroppens tid : om samspelet mellan kropp, identitet och samhälle
När Orfeus vände sig om : en bok om depression som förlorad självaktning
Den unga människans hälsoupplevelser
Spel på många små trummor : noveller
Barns livsvägar genom daghem och skola
Självuppfattning och motoriska svårigheter : en plan för hur man kan stöda barnet
Självidentitet till salu : en semiotisk analys av tidningsreklam
Älska din kropp som den är
Boken som ger dig självförtroende
"Jaget" är en roll man växer in i
Jaget och maskerna : en studie i vardagslivets dramatik
Det resilienta barnet : teorier, metoder och ett genusperspektiv
Pardis Moradi är här!
Skrivande som handling och möte : gymnasieelever om skrivuppgifter, tidsvillkor och bedömning i svenskämnet
Hyresgästen
Sambandet mellan extrem obesitet, personlighet och avmagring
Det är aldrig för sent att få en lycklig barndom
Tro på dig själv
"Jag kan ändå, fast jag har dyslexi" : hur svenskspråkiga gymnasieelever upplever sin dyslexi och hur den påverkar skola och utbildning
"Fina" flickor, "dåliga" flickor
Identitet och självkänsla bland svenskspråkiga studerande
Du behöver inte vara perfekt
Inte perfekt men fri och lycklig
Hon flyttade hem till sig
Episoder, samtalsämnen och identitetskonstruktion i ett pensionärssamtal
Barnet och samhället
Standard : [roman]
NLP, vägen till framgång och förändring : en bok om neuro-lingvistik programmering
Själv-känsla : att förstå sig själv och andra
Självkänslan hos elever före och efter överföring till specialskola : ett föräldraperspektiv
Andas och räkna till tre
"perus flickor och social queens" : kläder och stil som uttrycksmedel för den egna identiteten bland flickor i årskurs nio
Läsinlärning och självförtroende : psykologiska teorier, empiriska undersökningar och pedagogiska konsekvenser
Flodhästen i vardagsrummet : om medberoende och om mötet med barnet inom oss
Aktör eller handelsvara?
Vem är jag? : [boken som ger hjälp till en god självbild och ökad empatisk förmåga]
Normal och fin
Anknytningsstil, självbild och depressiva symtom bland ungdomar
Hjärnstorm : överlev tonårstiden med forskningens hjälp
Självkänsla på djupet : en terapi för att reparera negativa självbilder
Offer - det skamligaste av allt
Alla kvinnor väger ungefär 62 kilogram
Modernitet och självidentitet : självet och samhället i den senmoderna epoken
Alla möjliga Alfons
Kropp, kunskap och självuppfattning
Gruppen som grogrund : en arbetsmetod som utvecklar
Självtillit i matematik enligt PISA 2012
Bejaka sig själv
Ordet är ditt
Död åt salladen
Skapa dig en bättre vardag
Sund självbild : vårda din relation till dig själv
Du äger!
Vår tids och vår kulturs gränstänjning : en etnologisk studie om extremsportares jaggestaltning
När lesbiska blev kvinnor : lesbiskfeministiska kvinnors diskursproduktion rörande kön, sexualitet, kropp och identitet under 1970- och 1980-talen i Sverige
Att arbeta med självuppfattning : vetenskapsteoretiska förutsättningar, problemteori och forskningsmodell
Bilder av självet : vardagslivets förändring i det senmoderna samhället
Älska dig själv : en guide för särskilt sensitiva och andra känsliga själar
Elisabet I, chef : lärdomar från strategen som byggde ett imperium
100 förtrollade sätt att vara sig själv - och bli respekterad för den man är
Tjejgrupper : en fallstudie av ett interventionsförsök med hjälp av kvalitativa och kvantitativa metoder
"En busunge som aldrig flyttar hemifrån" : att leva med en kronisk tarmsjukdom
En levande själ
Självkänsla : duger, duger inte, om man ändå vore vacker..., stäm träff med dig själv!
"Jag är lustig! Jag är konstig! Jag är jag!" : om självbildens utveckling i årskurserna ett och sex
Den potentiella människan : en undersökning av teorier om självförverkligande
Kvinnor, tatueringar och begär
Det minimala jaget : hur man överlever psykiskt i en orolig tid
Romaner, minnen och identifikationer : en etnologisk analys av barndomsskildringar ur arbetarklassmiljö i Helsingfors
Ett steg i sänder : en kommunikationsmodell inspirerad av Sherbornes Relation Play vid autism och andra kommunikationsstörningar
Vägen till mästerskapet : en handbok i personlig utveckling som kan befria dina inre krafter och förverkliga dina drömmar
Maten - vän eller fiende?
Att må bra med sig själv : en teoretisk studie om självbilden hos överviktiga och obesa barn
Bilderna av oss och de andra : föredrag vid Svenska literatursällskapets i Finland årshögtid den 5 februari 2003.
Extremt? : etnologiska analyser av kvinnorock, extremsport och Ultimate Fighting
Kroppspanik : fett, lögner och sjukt onödig ångest
Självkänsla : bortom populärpsykologi och enkla sanningar
Här är jag : en bok för föräldrar, lärare och andra vuxna, om identitet och självuppfattning
Funderingar framför den sönderslagna spegeln : om ryssofobi i dagens Ryssland
Inverkan av ofrivillig barnlöshet på kvinnors självkänsla
209 kvinnor och deras kroppar : samband mellan kroppsuppfattning, ätstörningar, psykologiska symptom och Body Mass Index bland kvinnor i olika åldrar
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Dyslexi, diagnos och självuppfattning : en narrativ studie av ålderns betydelse för upplevelse av diagnos
Författaren, coach i personlig utveckling, presenterar här ett program som syftar till att stärka självkänslan, d.v.s. medvetenheten om den egna personlighetens värde. Det betonas att självkänsla inte ska förväxlas med självförtroende vilket är kopplat till förmågan att prestera.
Narcissism : jag, mig och mitt
Liam Pennywell är en pensionerad grundskollärare som egentligen hade tänkt bli filosof. Första natten i den nya lägenheten förlorar han minnet. Dagen efter vaknar han upp på sjukhuset med ett värkande huvud. Förgäves försöker han ta reda på vad som hänt. Han behöver en påminnerska, någon som kan hjälpa honom att komma ihåg
Sammandrag.
Kompetens för tjejer : ett feministiskt forskningsdilemma
Självkännedom : om tankens kraft och känslornas makt
Självkänsla : när introverta och extroverta möts
Våga vara dig själv! : en bok om självförtroende
Tonårsflickors identitetsarbete i en tjejgrupp
Nöjd : allt är som det ska
Media och tid. Tid och media - och verklighet
Du är bra som du är! : en bok
Positiv självbild : jag vill, jag vågar, jag kan
Bättre självförtroende
Självkänsla nu! : din personliga coach visar hur
Vår tids gränstänjning : en etnologisk studie om extremsportutövares jaggestaltning
Sen tar vi Berlin
