http://www.yso.fi/onto/yso/p26748 arbete med män
arbete med män arbete med män mansverksamhet
Tjänsteinnehavares anställningsförhållanden : handbok för kommunala chefer
Kommunala tjänsteinnehavare : anställningshandbok för chefer
Lag om pension för kommunala tjänsteinnehavare och arbetstagare ; Kommunala pensionsanstaltens pensionsstadga
Sammanfattning.
Den kringgärdade kvinnligheten : att vara kvinnlig jurist i Finland
Två kommunala rum : ledningsarbete i genusmärkta tekniska respektive omsorgs- och utbildningsverksamheter
Delaktighet och lyhördhet   : En kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Klareringsinstruktion för räddningsenhetens första åtgärder vid vattentransport
"Själva manliga yrkesidentiteten inom socialt arbete e svagt" : en intervjuundersökning om yrkesidentiteten hos manliga socialarbetare inom psykiatrin
Jämställdhetspolitiken i Finland
Vad är ett statsråds arbete värt? : betänkande
Kvinnliga självbilder och patriarkala strukturer
Arbetsledning till sjöss
Fyra gubbar och en båt
Utslagningen på arbetsmarknaden : omfattning och utvecklingstendenser
Sammanfattning (s. 3).
KATs förbundsstrategi 1991-1996 : fem års talko : diskussionsmaterial för KAT-föreningar
Ån strömmar genom staden
Sjöarbetstid : betänkande
Lagen om pension för kommunala tjänsteinnehavare och arbetstagare och Kommunala pensionsanstaltens pensionsstadga
Utveckling av anställdas språkkunskaper inom hotellbranschen
Turvaa elämän aallokossa 1956-2006 = Trygghet i livets sjögång
Työtuomioistuin 50 vuotta = Arbetsdomstolen 50 år
Merityöaikalaki selityksineen : käsikirja = Sjöarbetstidslagen med kommentarer : handbok
ILO:s konvention om arbete ombord på fiskefartyg : betänkande
Staten var en man...? : om kvinnor och män i statens tjänst i historien
Myndigheters öppethållande på s.k. klämdagar
Vad varje kvinna bör veta om män
Det 35. nordiska juristmötet i Oslo
Sjömansliv : berättelser från två sekel
Arbetsmotivation som hierarkiskt fenomen : en studie vid Nordea Contact Centre i Vasa
Arbetsledning : anvisningar för arbetsledare på byggnadsfackets olika områden
Samasta veneestä eri puolille pöytää : kertomus Suomen laivanpäällystöliiton taistelusta työehtosopimusten puolesta ; [Från samma båt till olika sidor om bordet] : [en berättelse om Finlands skepps[be]fälsförbunds kamp för kollekti[v]avtal]
Från kamratföreningar till facklig rörelse : de svenska tjänstemännens organisationsutveckling 1900-1980
Tidsbegränsad anställning : en studie av anställningsformsregleringen och dess funktioner
Författningar om statligt reglerade tjänster
Sjöarbetskonventionen : om Sveriges anslutning : betänkande
Arbetsgivare, förman, arbetare : kontaktproblem i modernt näringsliv
Arbetstagares anställningsförhållanden : handbok för kommunala chefer
Mansrollen i arbetslivet : rapport från arbetsseminarium 23 maj 1984 om mansrollen i arbetslivet
En ny sjömanslagstiftning : betänkande
Förmannens arbetarskyddsguide : arbetsbok
Arbetsministeriets anvisningar för läkarundersökning av sjömän
Nytt arbete - nya utmaningar : en introduktionshandledning för kommunsektorns chefer
Medbestämmande i statsförvaltningen
Kommunal arbetsrätt
Rolling home : sea shanties = merimiesten työlauluja = sjömännens arbetssånger
Offentlig förvaltning i arbete : om verksamheten och ärendehandläggningen i stat och kommun
Delaktighet och lyhördhet : en kvalitativ studie i vad gott ledarskap innebär inom barndagvården
Chef inom miljöhälsovården
Bolagisering - ett mode eller ett måste? : arbetsrättsliga lösningsmodeller i 21 koncerner
Mitt liv och arbete : kommunal- och industrianställda tjänstemäns minnen
Betydelsen av personliga kontakter i ekonomers arbetssökning : en studie om skillnader mellan kön och språkgrupper
Den kommunikativa utmaningen : en studie av kommunikationen mellan chef och medarbetare i en modern organisation
Lyckas som chef
Föreskrifter om statlig tjänstepensionering FSP. 1984/85
Mäns heder : att vara både offer och förövare
Kvinnor i statens tjänst - från biträden till tjänstemän : en aktörsinriktad undersökning av kvinnliga statstjänstemäns organisering, strategier och kamp under 1900-talets första hälft
Den nordiska Sjömansmissionens Historia
Ledarens inverkan på de anställdas motivation
Sjöarbetslagstiftning
Från stock till stuga
Vem kan segla utan vind? : personalen som resurs i kommunalt förändringsarbete
Finska sjömansmissionen 1875-1925
Anvisningar för läkarundersökning av sjöman
Facklig förtroendeman : kommentar till förtroendemannalagen
Hälften vore nog : om kvinnor och män på 90-talets arbetsmarknad : slutbetänkande
Sy herrkläder
Manliga "brytare" : rapport från ett seminarium 10 december 1984 med män som arbetar inom kvinnodominerade yrkesområden
Självledarskapet och en-minuts-chefen : bli mer effektiv med hjälp av magin i självledarskap
Socialvårdens organisation : en studie över förtroendemäns, arbetsledares och assistentpersonals inställning till den formella strukturens utformning i socialvårdsorganisationer
