http://www.yso.fi/onto/yso/p26730 galenskap
galenskap galenskap
Glömskans bibliotek : en essä om demens, vansinne och litteratur
Selma Lagerlöfs En herrgårdssägen
Västnyland 1918.
Den sårade divan : om psykets estetik (och om Agnes von K, Sigrid H och Nelly S)
Veronika bestämmer sig för att dö
Galen kärlek
Den förfördas hemlighet : två kvinnor, två sekler, en passion
Kom närmare
Den snillrike riddaren Don Quijote av la Mancha : första och andra delen
Vansinnets diagnoser : om klassiska och möjliga perspektiv inom svensk psykiatri
Arkitekten Amanda lever ett lyckligt liv tillsammans med sin make Ed, fram till den dag då paret flyttar in i en gammal vindsvåning. Mystiska knackningar, oskyldiga anklagelser, minnesluckor och känslan av att någon försöker inta Amandas kropp, förvandlar livet till en ren mardröm.
I en lägenhet i Aleppo i Syrien sitter den kurdiske författaren Niroz Malek och skriver korta prosatexter om det som sker runt omkring honom. Aleppo är en av de hårdast drabbade städerna i krigets Syrien, och många flyr därifrån. Men Niroz Malek vägrar att lämna,han ser platsen som förbunden med sitt eget öde.
Jag blir galen : Strindberg, vansinnet och vetenskapen
Kejsarn av Portugallien
Den enögda kaninen
Brev från en bruten horisont
