http://www.yso.fi/onto/yso/p26708 långrevar
långrevar långrevar långlinor
Samlingen består av uppteckningar om fisket i Sundom på lösa blad. I samlingen ingår även otografier av majfest, brudpar, informanter samt 4 skisser av storryssja, laksticka, gäddkrok och vette.
Handskriven avskrift av boken "Beskrifning at fånga Swälg-fisk med ref och krok, uti de större och smärre insjöar, skär och skärgårdar", Uplagd av Anders Gries, tryckt i Stockholm 1757. Handskriften innehåller namnet Magnus Petter Festin och Catherine Elisbeth Festin samt året 1800. Anteckningsboken troligen hemgjord. Handskriften innehåller också "Nyttiga råd i en hushållning".
Beskrifning at fånga Svalg-Fisk med ref och krok (1798-1834)
"Uppteckningar om fisket i Sundom" (1956)
