http://www.yso.fi/onto/yso/p2672 socialpolitik
socialpolitik socialpolitik
Fattigfällan
Nordens välfärdscenter : magasin 2013
I det sociala medborgaskapets skugga : rätten till socialbidrag under 1980- och 1990-talen
Socialpolitiken i Norden : ett framgångsrikt fält för nordisk samarbete
Finns det ecu för socialskydd? : integrationen medför nya uppgifter för kommunerna
Social- och hälsovårdspolitikens morgondag : alternativ inom en helhet
Delad välfärd : svensk socialpolitik förr och nu
Hur tryggar vi trygghetssystemen i Norden? : orsaker, omfattning, attityder och kontroller - en jämförelse mellan de nordiska länderna
Frigör familjen
Välfärdsstatens skräpvind : historiska spår i dagens välfärdspolitik
Barn och vuxna på experimentbarnby : analyser utifrån Piagets och Bions teorier
Sammanfattning (s. 11-14).
Rekrytering av personliga assistenter : rapport från arbetsgruppen för att underlätta rekryteringen av personliga assistenter
Annus socialis Fenniae 2008 : nordiskt socialdirektörsmöte Sigtuna, Sverige 1.-2. oktober 2008
1960-talets socialpolitik
Från rivstart till stopplag : privatiseringsvågen i välfärden 1979-2001
Riv ålderstrappan! : livslopp i förändring : diskussionsbetänkande
Samhällslära i 80-talet
Närsamhället - solidaritet eller kontroll? : en granskning av en modemetod i socialt arbete
Utvecklingsbiståndets determinanter : en studie av de bakomliggande orsakerna för ett högt och lågt bistånd
Socialvetenskaplig tidskrift
Barna- och ungdomsvård : föredrag och protokoll vid det af Sociala Centralförbundet föranstaltande diskussionsmötet den 31 mars 1912.
Samernas politiska organisation : en studie av en etnisk minoritet i förhållande till storsamhället
Socialpolitiken inför nya utmaningar
Välfärdsstatens förfall : en studie i svart och rött
Europeisk arbetsmarknads- och socialpolitik : en framtidsväg för unionen : en vitbok
Hur mår den nordiska välfärden? : årsbok 2004
Ett riksomfattande åtgärdsprogram för den förebyggande socialpolitiken
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Social ekonomi i EU-landet Sverige : tradition och förnyelse i samma begrepp
Om grundläggande ekologiska dimensioner i samhällets struktur
Det villkorade tillståndet : Centralförbundet för socialt arbete och liberal politisk rationalitet 1901-1921
Det goda arvet : medmänsklig omsorg - frivilligt eller samhälleligt ansvar?
Mannen som objekt och problem : Heikki Waris och betydelsen av kön i vetenskaplig socialpolitik, ca 1930-1970
Narkotikapolitik och narkotikadebatt
Varje dag är en vårdskandal
Socialpolitik under socialism
Etik i socialpolitik och socialt arbete
Arbetspension : Pensionsskyddscentralens tidskrift
Svensk socialpolitik
Rapport om sysselsättningen i Svenskfinland
Den kommenderade familjen : 30 år med Alva Myrdals familjepolitik
Social-Sverige
Inkomst- och regeringsfällor
Alva enligt Brita Åkerman
Stånd och klasser : en socialpolitisk öfverblick
Sosiaalinen aikakauskirja : sisällysluettelo vuosilta 1947-1956 = Social tidskrift : innehållsförteckning för åren 1947-1956
Alva Myrdal var aldrig socialminister
Socialpolitik och socialt arbete : historia och idéer
En Hållbar framtid i våra händer : en guide till EU:s strategi för hållbar utveckling
Socialpolitik och social arbete : historia och idéer
Romantik och cynism
Fritidspolitik och folkrörelser : en bok
Vad förgår och vad består? : en antologi om äldreomsorg, kvinnosyn och socialpolitik
Frivilligt arbete, forskning och förmedling : en nordisk konferens i Reykjavik augusti 1998
Är ideologierna döda?
Alternativ i dagvården
Nordisk alkohol- & narkotikatidskrift
Om att studera uppkomsten av en tysk 'vulgärvetenskap' socialpolitiken
Sociallagarna. Lagtexter för socialtjänsten : mars 1998
Bostadspolitikens sociala konsekvenser
Fruktbarare samarbete människor emellan
De rena och de andra : om tvångssteriliseringar, rashygien och arvsynd
Aktuella frågor inom Finlands socialförvaltning och socialvård
Familjepolitiken i Finland
Social- och försäkringstolkning
Tak för fattigdom : så skyddar vi demokratin
SOS Aktuellt : samhälle och socialt utbud
Annus socialis : nordiskt generaldirektörsmöte i Tórshavn, Färöarna, 9-10 september 1999
Välfärdsstat i brytningstid : ett historiskt-samhällsvetenskapligt forskningsprogram om välfärdsstatens omdaning i Sverige och i OECD-länderna
Samhällets väl före egennytta : tysk socialpolitik 1933-1940
Många sociala problem i framtidens samhälle
Högern och välfärden
Välfärden - verkan och samverkan : rapport från forskarseminariet i Umeå januari 1998
Sosiaalinen aikakauskirja : sisällysluettelo vuosilta 1917-1926 = Social tidskrift : innehållsförteckning för åren 1917-1926
Om EMU, socialpolitiken och ekonomins anpassningsmekanismer
Samtid
Samordning av social trygghet inom EU : ett medel för att underlätta arbetskraftens fria rörlighet
Individualism, kollektivism och socialpolitik
Välfärdens svaga länk. : färre stuprör ger bättre välfärd
Svensk socialpolitisk historia
Guide och säkerhetsventil : den västnyländska socialombudsmannens två roller
Hellre välgörenhet à la USA än "västeuropeisk kommunism"?
Sociala problem och socialpolitik i massmedier
Om socialpolitiken i Finland : en kort översikt av socialpolitiska principer och system
Skyddsvärnet : organ för Olycksfallsskyddsföreningen
Socialpolitik. Anteckningar efter professor Gösta Bagges föreläsningar 1930-1931
Det kan bli bättre! : rapport från en konferens om barns hälsa och välfärd i Norden
Vad man nu sparar kan man med tiden få betala dyrt
Dagens märkvärdigheter : Gustavianska anteckningar. 1, 1799-1800
Tidskrift för alkoholpolitik
Sammandrag (s. 3).
Vinst för vården : idébetänkande
Levnadsförhållanden och socialpolitik i Finland
Reaganadministrationens socialpolitik
Svensk socialpolitik under 1800-talet
Prioriteterna inom sysselsättnings-, social- och hälsopolitiken
"Kanoner i stället för smör" : ekonomi och social-politik under fem års hitlervälde enligt officiellt statistiskt material
Vem får säga sitt? : röster i den finlandssvenska pressens socialpolitiska texter
Europeiska unionen : en handbok om EU:s uppbyggnad och politikområden
The Nordic model and the modernisation of social protection in Europe in short = Den nordiska modellen och moderniseringen av de sociala trygghetssystemen i Europa : i korthet
Statsrådets principbeslut : Hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Socialpolitiken som akademiskt läroämne
Näkökulmia pohjoismaisen sosiaalipolitiikan murrokseen = Perspektiv på brytningen inom den nordiska socialpolitiken
Socialarbetaren och samhällsförändringar : samhällsarbete som en metod i socialt arbete
Öppet brev till Claes Andersson
Ungdomsarbetslöshet : när ska muren rivas?
Sosiaalinen aikakauskirja : sisällysluettelo vuosilta 1937-1946 = Social tidskrift : innehållsförteckning för åren 1937-1946
Socialpolitiken och orienteringskrisen : 11 teser
Att utvärdera sociala program : Under medv. av Stefan Westius
Kontinuitet och förändring i svensk utbildningspolitik 1975-2002
Välfärdspolitikens offentliga ansikte i Finland och Sverige : gemensamma förändringar och bestående nationella särdrag i den offentliga diskussionen under 1980- och 1990-talen
Det här är inte mitt land
Svaghetens moral
SDP : Socialdemokratiska partiets socialpolitiska program
Revolution : [instruktioner för en ny världsordning]
Hotar EMU vår välfärd?
En effektivare välfärdspolitik
Den gränslösa hälsan : Signe och Axel Höjer, folkhälsan och expertisen
EU-komissionen talar försiktigt om socialpolitik
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2004-2006
Barnfattigdomens förklaringar och familjepolitikens inverkan
Samhällets utveckling : en bok om social utveckling och sociala problem
Bakom välviljans mask : försvagning av dövsamhället
Från prevention till repression? : trender i socialt arbete i Norden
Sammanfattning (s. 13-45).
Työläisnuorisotutkimus = Undersökning rörande arbetarungdomen
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Samhällsstruktur och sociala spänningar
Flyktingläger : Carbinos berättelse
Ingen får lämnas utanför : om etiken och tvåtredelssamhället
Sjukvårdspolitik och opinionsbildning : en studie av hur dagspressen i tre landstingsområden behandlat omorganisation inom sjukvården
Välfärdspolitikens offentliga ansikte i Sverige och Finland : gemensamma förändringar och bestående nationella särdrag i pressdebatten 1985-2001
Rehabilitering och välfärdspolitik
Socionomen : facktidskriften för kvalificerat socialt arbete
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
EG, den sociala dimensionen och de nordiska länderna
Sosiaalinen aikakauskirja : sisällysluettelo vuosilta 1927-36 = Social tidskrift : innehållsförteckning för åren 1927-36
Forskningsmetodik för socialvetare
Socialvetenskaplig tidskrift - den ledande svenska tidskriften som följer den vetenskapliga utvecklingen inom det sociala området.
De nöjdas tyranni
Alternativ i välfärdspolitiken : hur möter vi en åldrande befolkning och internationalisering?
Vad, varför, varthän? : tal i Paasikivisamfundet : 25.9.1964 i Helsingfors
En färdplan för prekariatet : vägen till ett fullvärdigt medborgarskap
Feministiska interventioner i socialpolitiken - anpassningsstrategi eller radikal kritik?
Bidrag till en framställning af Englands socialpolitik och ekonomisk-sociala utveckling under XIII-XVI århundradet
Internationellt socialt arbete : i  teori och praktik
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Socialpolitik : varför, hur och till vilken nytta?
Europeisk socialpolitik efter Maastricht : social dialog och subsidiaritet
Hälsosam dynamik - Eva Biaudet uppmuntrar Mjölbolstaprojektet
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Lönar sig arbetsinrättningen?
Vår trygghet 2003 : våra sociala rättigheter
Den ideologiska klimatförändringen
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Sammandrag (s. 9-16).
Det blåser kring den nordiska socialpolitiken
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Tal och skrifter. VII : ekonomisk och social arbetarpolitik
Socialväsendet behöver större resurser
Dags för aktivering
Socialpolitiken inne i period av omprövning
Sammenfattning (s. 17-24).
5 nr/år
Från gosse till yrkesman : återblick pä föreningens gosshemmet i Helsingfors verksamhet 1920-1945
Administration för socialarbetare : en introduktion
Socialpolitik och välfärdsplanering i Sovjetunionen : föreläsningar hållna i samband med doktorandkursen "Socioekonomiska faktorer och socialpolitikens utformningen" vid Sociologiska institutionen, Lunds universitet
Socialkritiska perspektiv på integration av invandrare i regionen Österbotten : en studie av lokala och regionala aktörers syn på integrationspolitikens mål, medel och principer
Forskaren Raija Julkunen vill se motstånd mot tidsandan i dag
Fattigdom och utslagning skall åtgärdas enligt ny plan
Läget är gott, men nästan hopplöst
