http://www.yso.fi/onto/yso/p26771 upplagor
upplagor upplagor editioner
Kyrkslätt socken : dess natur, utveckling och historia
I. H. Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer Cronoby sokn uti Österbotn, hwilkens förra deel, med wederbörandes minne, under ... herr Pehr Kalms inseende, til allmän undersökning i Åbo akademies öfre läro-saal den 7. maji 1755 f.m. framställer Eric Cajanus Erics son, österbotninge
Samlingar til en beskrifning öfwer Norrland : Andra och tredje samlingen om Jämtland och Herjedalen
Hvita slafvinnor eller den offentliga auktoriserade osedligheten : ett inlägg i prostitutionsfrågan
Suomi 1933 : Suomen kartan näköispainos vuodelta 1933 = Finland 1933 : faksimiletryck av Finlands årets 1933 karta
Tidningar utgifne af et sällskap i Åbo år 1771 : Första årgången
M.D.S. : album utgifvet af Farmaciekandidatklubben under medvärkan af vordne och nuvarande medlemmar 1901
Pedersöre : N:o 45 : Jakobstad fredagen den 20 juli 1917
Badorten Lovisa jämte omnäjd
Samlingar til en beskrifning öfwer Norrland : Första samlingen om Medelpad
Skattkammarön
Tidningar utgifne af et sällskap i Åbo. N:o 1, den 15 januarii 1771.
Bidrag till Sveaborgs historia. 4, Anteckningar under en resa i Finland i 1747
Suomen kartta 1920 = Karta över Finland 1920
Julius Tallberg och hans verk
Kronoby sockens historia
Åland : enda tidning för Mariehamn och Åland jämte kringliggande skärgård. N:o 82, 1939
Hodegus Finnicus, omnibus hanc linguam discere cupientibus valdè utilis = Eller finsk wägwijsare, allom dem, som finska tunmåhlet ex fundamento declinera, conjugera, construera och elliest lära villia, ganska nyttig
Tom Sawyers äventyr
Svenska låtar. Jämtland, Härjedalen
Afbildningar af vapensköldar fordom uppsatta i Finlands kyrkor
Kuvasto painetuista talouslaseista = Illustrerad katalog för pressat hushållsglas
Vägvisare til och ifrån alla städer och namnkunniga orter uti Svea- och Göta-Riken samt Stor-Förstendömet Finland jämte tvänne uti koppar stuckne väg-charter : Guide to all the towns and famous places in Sweden and the grand duchy of Finland
Samlade arbeten. Saima. 1846
En christeligh tacksäijelsepredikan til Gudh wår Herra : hållen i Åbo domkyrckio then 15. Julij anno MDCXL, på hwilken dagh en Konungzligh Academia ther sammastädes bleff inaugurerat
Skildring af folkrörelsen på Åland 1808 : en scen ur Suomis sista strid : med en öfversikt af Åland i allmänhet
Historik öfver staden Borgå : Uppläst på stadens jubel-dag den 3 December 1846.
Svenska låtar : dalarna
Skriet från vildmarken
Beskrifning öfver Åland
Historisk och oeconomisk beskrifning öfwer sjö-staden Ekenæs, med wederbörandes tilstånd : under oeconomie professorens... Pehr Kalms inseende, för lager-krantsen : utgifwen och til allmän granskning öfwerlämnad i Åbo Academiens öfra läro-sal för middagen den 4. Augusti 1760
Svenska fornsånger. 3
Suomi Finland 1950 : yleiskartta = generalkarta
Samling af swenska ordspråk : svenska ordspråk
En världsomsegling under havet
Moby Dick, den vita valen
Suomen karttakirja 1920 : näköispainos = Kartboken över Finland 1920 : faksimiltryck
Skapelsens sedelärande samtal 1483.
Från hav och hov : amiral Oscar von Kræmers levnadslopp skildrat på grundvalen av efterlämnade papper
Tidningar utgifne af et sällskap i Åbo : n:o 1, den 15 januarii 1771.
Suecia antiqua & hodierna : bearbetad och kompletterad upplaga försedd med kommentarer huvudsakligen ur äldre källor
Samlade arbeten. Saima. 1845
Hjortfot på prärien
Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige : [en bilderbok]
Suomen kartta = Karta över Finland
Promotsions-kantaten år 1914 : op. 22
Björkö : några livsbilder från yttersta skären
Sagor och berättelser
