http://www.yso.fi/onto/yso/p2670 familjepolitik
familjepolitik familjepolitik
Demarinaisten perheiden parhaaksi -ohjelma : hyväksytty demarinaisten liittokokouksessa 2009
Erfarenheter och egna val : en bok om abort ; [redaktör: Anna-Lena Pehrsson]
Föräldrastöd i teori och praktik
Ur fattigdomsfällan : slutbetänkande
Frigör familjen
Familjer i tiden : förhandling, kön och gränslöst arbete
Gigantisk familjeåterförening skrämmer Hongkong
Familjeåret 1994.
Barnen mitt ibland oss : barn- och familjepolitiskt program
EU och välfärdens Europa : familj, arbetsmarknad, migration
Världens bästa [hemma]mamma : diskursanalys om barnomsorgsfrågor i sex dagstidningar
Svensk befolkningspolitik
Statsrådets redogörelse till riksdagen om barns och ungas välfärd
Föräldrar kräver åtgärder av politikerna
Fertilitetsbehandling : [Suomen vapaakristillinen neuvosto ry:s ... ställningstagande från höstmötet 28.10.2005]
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Är svensken människa? : gemenskap och oberoende i det moderna Sverige
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Queerkids - och deras föräldrar
Familjen i välfärdsstaten
Kris i befolkningsfrågan
Barnfamiljers välmående : en studie om förebyggande stödinsatser för barnfamiljer
Vad är välfärd i Europa?
Den kommenderade familjen : 30 år med Alva Myrdals familjepolitik
Partnerskap som partnerskap : De gröna vill inte prioritera äktenskapet
Alva enligt Brita Åkerman
Ett uppföljningssystem för barnpolitiken : delrapport från arbetsgruppen med uppgift att utveckla indikatorer för barnpolitiken
Ett mål, fem modeller : en analys av föräldraledighetens utveckling och dess koppling till jämställdhet i de nordiska länderna
Familjen i den svenska modellen
"Man kan vara rik på många sätt" : österbottniska föräldrars upplevelser av ekonomins och familjepolitikens betydelse för familjens vardag och välbefinnande
Ideal och verklighet rimmar illa
Familjepolitiken i Finland
Att fostra familjen : en grundbok om styrning, föräldrarskap och socialtjänst
Mot alla odds : regnbågsföräldrars berättelser om att bilda familj och få barn
En kamp pågår om familjepolitiken
Barnen behöver oss
Från valfrihet till jämställdhet och sysselsättningsfrämjande? : en studie av förändringen i partiernas valpositioner mellan år 2011 och 2015
Göra pappa med barn : den svenska pappapolitiken 1960-95
Barns välbefinnande - en familjefråga eller ett samhällsproblem?
Närvarons politik och familjevåldspolicy : en studie av europeisk familjevåldspolicy och dess påverkan av kvinnlig politisk representation
Rädda familjen : kristen opinionsbildning i befolkningspolitiska och sexualetiska frågor under 1930-talet = Saving the family : the Christian press and public opinion in ralation to the politics of population growth and sexual ethics during the 1930s in Sweden
Välfärd, genus och familj
Perspektiv på förskolans historia
Att plantera ett barn : internationella adoptioner och assisterad befruktning i svensk reproduktionspolitik
Sammanfattning (s. 11-24).
Sammanfattning (s. 13-27).
Nya svenska fäder
Kan antalet barn och finansiellt riskbeteende prediktera kinesiska hushållens framtida sparande? : en ekonometrisk analys utifrån unika mikrodata
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 12, En jämställd föräldraförsäkring?
Familjeangelägenheter : modern historisk forskning om välfärdsstat, genus och politik
Från idé till politisk verklighet : föräldrapolitiken i Sverige och Danmark
Sammandrag (1 s.).
Feministisk ekonomi - en granskning av tidskriften Feminist Economics åren 1997-2007
Mamma@home : det moderlösa samhället
Formulerande av familjespråkpolicy - en gemensam, komplex och ständigt pågående process
Barn, familj, samhälle
Moderskärlek och modersmål
Rädda familjen : kristen opinionsbildning i befolkningspolitiska och sexualetiska frågor under 1930-talet : summary = Saving the family : the Christian press and public opinion in ralation to the politics of population growth and sexual ethics during the 1930s in Sweden
Partnerskapslagen endast första steget : Kristdemokraterna befarar polarisering i familjepolitiken
Familjepolitiken går ut över barnrika kommuner
Kvinnofälla eller frihet att välja? : Vårdnadsbidrag i svensk och finländsk politisk retorik
It takes a village : det krävs en hel by för att fostra ett barn
Den gränslösa hälsan : Signe och Axel Höjer, folkhälsan och expertisen
Barn och bostäder : den 27. partikongressen och de unga familjerna
Barnfattigdomens förklaringar och familjepolitikens inverkan
Familjen i välfärdsstaten : en undersökning av levnadsförhållanden och deras fördelning bland barnfamiljer i Finland och övriga nordiska länder
Värdera det ovärderliga : för en hållbar familjepolitik
Familjecenter i Norden : en resurs för barn och familjer
Många barn - slump eller medvetet val? En studie i barnantalets betydelse för familjens välfärd
Månggifte, kyrkans vigselrätt, prästutbildningen ... : debatten i Sverige har fått många att hicka till
Familjen i framtiden : en socialistisk familjepolitik
Föräldraskapets politik : från 1900- till 2000-tal
Barndagvårdsavgifterna beräknas på nytt sätt
Är arbetslivet familjevänligt?
Barnafödandet i fokus : från befolkningspolitik till ett barnvänligt samhälle
Socialtjänsten ökar fortfarande i omfång : kommunal dagvård för 220 000 barn
Förebyggande arbete hjälper
En högst affekterad valfråga
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Dialog med resenären : om utformning av dagens och morgondagens kollektivtrafik
Sveriges medverkan i FN:s familjeår : slutbetänkande
Spelar familjepolitiken någon roll? : en studie av familjepolitikens effekter på graden av barnfattigdom
Martina Harms-Aalto värnar om barnfamiljen
Familjepolitik : samhällsförändringar och partistrategier 1960-1990
Sfp understryker barnpolitiken : dags för ett barnvänligare samhälle
Det politiska äktenskapet : 400 års historia om familj och reproduktion
Hur mår egentligen våra barn?
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Frivillig barnlöshet : barnfrihet i en nordisk kontext
Slovenska, amerikanska och finlandssvenska hönsmammor
Operation barn : om kampen för att bli förälder
Med familjen in i framtiden : Nordiska brevet 2005
Barn : en sammanfattning av Barnmiljöutredningen
Att kombinera arbete och familjeliv
Samhällets stöd till barnfamiljer i Finland och Sverige
Ny kris i befolkningsfrågan?
Familjen i klassamhället
Tid för barn? : en analys av samhällets omsorg om de yngsta
Kollektiv service för löntagarmödrar eller valfrihet för småbarnsfamiljer? : en analys av de finländska socialdemokraternas förändrade familjepolitiska profilering under 1970- och 1980-talet
Barnens väl och ve
Tillskapande av ett familjemedicinskt institut : betänkande
