http://www.yso.fi/onto/yso/p26729 kostymdesign
kostymdesign kostymdesign dräktdesign kostymplanering
Atlantis : en brudklänningskollektion
Kropp och kläder
Mina mönster
Mode : designernas århundrade : 1900-1999
En hamster på tv - Ett samarbete med Rundradion
Ystävät : Porvoon Ukko - Kustaa M. = Vänner : Borgå Gubben - Gustaf M.
Nyskapande modedesign : en komplett guide till att designa och teckna olika stilar
Pukujen takana : kurkistus luovien naisten vaatekaappiin = Bakom dräkterna : en titt i skapande kvinnors garderober
Hur kan dräktplanering ge mervärde till en produktion?
Rakastaja : samarbetet mellan skådespelare och kostymdesigner i arbetet med en pjäs
Vintagebröllop : mode & stilar under 100 år
