http://www.yso.fi/onto/yso/p26725 lins
lins linsen linsen lins (kroppsdelar)
Tidning för musik : Årg. V 1915
Förteckning öfver de af provincialläkaren doktor A. L. Linséns böcker, som försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors den [ ] November 1881.
Tidning för musik : Årg. IV 1914
Förteckning öfver framlidne collegii-assessoren, landt-räntmästaren och riddaren S. J. Linséns boksamling, som kommer att genom offentelig auction försäljas
Natalia Linséns och John Granlunds Borgå
Släktbok. I / utgiven av Atle Wilskman
Linsén, Gabriel (1838-1914) : kompositör, musiker, pedagog
Förteckning öfver framlidne eloquentiae et poeseos professoren m. m. Johan Gabriel Linséns efterlemnade boksamling, som kommer att i Helsingfors genom offentlig auktion försäljas den [ ].
Afskeds-skål till professoren och riddaren Joh. Gabr. Linsén : den 7 november 1840
Minnes-tal öfver Johan Gabriel Linsén : hållet på Finska Vetenskaps-Societetens årshögtid den 29 April 1849
