http://www.yso.fi/onto/yso/p26737 naturkrafter
naturkrafter naturkrafter naturens krafter
Vattnet drar
Intrång i nationalparkerna
Jorden : uppbyggnad, kontinenter, hav, klimat
Vattenkraften, staten och de politiska partierna
Vad säger de finlandssvenska lantbrukarna om miljön?
Olof Rudbeck, hydroteknologin och nyttans tidevarv i Finland (ca 1650-1750) : tre perspektiv på temat
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Minifakta om orkaner
Energirätt : en undersökning från mark- och miljörättslig utgångspunkt med särskild inriktning på frågor om energihushållning
Miljöfysik : energi för hållbar utveckling
Lätta fakta om jordbävningar och tsunamier
Effektivitet och styrning i statliga myndigheter
Förnyelsebara energikällor kan försörja Sverige om 15 år
Världen skriker efter finländska rena och vilda bär
Första boken i en trilogi. Kroppen av en kvinna hittas vid Malmjärn i Gästrikland. Man frågar sig om det har något att göra med den illegala sprithandeln eller med stölden av den värdefulla madonnan i Ovansjö kyrka. Det som legat dolt i byn i hundratals år har vaknat igen och sliter isär bygden.
