http://www.yso.fi/onto/yso/p26777 havsväxter
havsväxter havsväxter havsflora
Sveriges nationalatlas. Kulturliv, rekreation och turism
Norra Ishafvets algflora
Havets växter
Bokskorpionen : Två förträffliga havsguider
Kärlväxtfloran och växtsuccessionen på nitton skär i skärgårdshavets havszon
Det går att rädda glasörten
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Havet : en fantastisk värld
Drivande trådalgsmattan i våra skärgårdsvatten : ett eutrofiinducerat hot mot miljön
Växtplankton i världshaven påverkar drivhuseffekten
Skärgårdens grunda vikbottnar mår dåligt
Florans förändring under ett drygt halvsekel i Skärgårdshavets nationalparks samarbetsområde
Floraförändringar i centrala Skärgårdshavet under 1900-talet
Högre vattenväxter och vattenförorening i Jakobstads yttre skärgård, Bottenviken
Citrusdrömmar & olivlundar : medelhavskänsla i trädgården
Morgonlandet : helmi Itämeressä
Plantae Ekmanianae : en bok om Erik Leonard Ekman och hans karibiska växter
Upptäck rovdjur
Tio karakteristiska kärlväxtarter
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Basinventering av bottenvegetationen i grunda havsvikar med potentiell förekomst av kransalger i Saltvik, Sund och Föglö, Åland
Solens hälsa : laga mat med olivolja och må bra!
En del medelhavsväxter kan trivas även i vårt klimat om de sköts på rätt sätt. Här presenteras ett antal sådana växter: citrus, oliv, kiwi, fikon, granatäpple, persika, kryddväxter m.m. Om hur man skapar en egen medelhavsoas med växter och detaljer som krukor, mosaikbord och pergola
Algerna i havet : en miljö i förändring
Styrning av sockerbetstransporterna 2004.
Ole Eklunds botaniska uppgifter från skärgårdshavet sedda i dagens ljus
Erosionen sliter på kusterna - men motverkas av kustens ekosystem
Vill du upptäcka livet under ytan? : en marinbiologibok för barn
Blommor och träd vid Medelhavet
Glasörtens hotade följeslagare
Över sexhundra havslevande arter presenteras med etsningar, träsnitt och teckningar från 1800-talet. Nyskrivna texter beskriver arten, hur dess kropp är konstruerad, dess beteende, preferenser och livsmiljö. Även citat från kända naturforskare i historien.
Glasörten - hotad särling på strandängarna
Drivhusgaser i överskott förändrar klimatet
Växter och djur i Europas kustvatten : En fälthandbok
Studier och forskningar : föranledda af mina resor i höga norden : ett populärt vetenskapligt bihang till 'Vegas färd kring Asien och Europa'
Naturen runt Medelhavet, Kanarieöarna och Madeira : berggrund, växter, djur och klimat
Östersjön : naturen och människan
Vattenkvaliteten längs Finlands sydkust 1970-2000
