http://www.yso.fi/onto/yso/p26734 valutaunioner
valutaunioner valutaunioner monetära unioner
Den gemensamma penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av Eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Euroguide för kommunerna
Stabiliseringspolitik i valutaunionen : slutbetänkande
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
Historien om euron : från Monnet till Maastricht
EMU - en ekonomisk reform för ett "Europas Förenta Stater"
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 19, EMU och övergångsproblemen
Sverige och europarätten
Prissättningen av staters kreditrisk på CDS- och obligationsmarknaden
Varning för övertro på konsekvensbedömningar
Finlands nationella övergångsplan för införande av euron : 18.12.1997
Vägskäl
Europeiska unionen : politik och styrning
Sverige och EMU
De nordiska ekonomierna och EMU-kriterierna
Gemensam valuta är ingen ny idé
Finland och EMU utifrån teorin om optimala valutaområden
Gemensam valuta minskar riskerna
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 21, EMUs intäkter och kostnader
Skall Sverige ansluta sig till valutaunionen EMU?
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 18, Autonomi, suveränitet och ekonomisk politik : EMU-medlemskapets inverkan på svenskt politiskt beslutsfattande
Samvariation mellan nyblivna och anslutande EMU-länders aktiemarknader
Finland och Sverige i EU : tio år av medlemskap
EMU - ett steg för mycket? : korreferat vid Ekonomiska Samfundet den 19 oktober 1995.
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 7, Trovärdighetsproblemet, EMU och den svenska penningpolitiken
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 10, Alternativa växelkursarrangemang, EMU och Sverige: restriktionerna på finanspolitiken
Välfärdsgapet : EU:s sociala utmaning
En liten bok om euron : svaren på väljarnas egna frågor
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 5, Sverige och den europeiska monetära unionen : hur stor är sannolikheten att vi drabbas av asymmetriska chocker?
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 4, Internationell samvariation inom tillverkningsindustrin 1975-1995
Europaperspektiv 1998 : årsbok för Europaforskning inom ekonomi, juridik och statskunskap
Tidtabellen för EMU
Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys : betänkande
EMU : en ödesfråga?
Stabiliseringspolitik i valutaunionen : bilagedel : underlagsrapporter till Kommittén för stabiliseringspolitik för full sysselsättning vid ett svenskt medlemskap i valutaunionen
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 15, Om möjligheten att demokratiskt rättfärdiga den ekonomiska och monetära unionen
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Åland i den ekonomiska och monetära unionen
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 16, Det folkliga stödet för EMU
Penningpolitiken och EMU
Det skulle bli så bra : euron och hoten mot demokratin
EMU - ett mirakulöst underverk?
Gemensam valuta för Europa
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 3, Ekonomisk struktur och beslutet att införa en gemensam valuta
ECB:s penningspolitik 2001
Grunddagpenningen höjs
Stabilitet och stabiliseringspolitik i EMU : delbetänkande
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 1, Internationella växelkurssystem och valutaunioner : några lärdomar rörande Sverige och EMU
En brytning i EMU-frågan måste komma med kraft från opposition
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 17, Svenskt EMU-medlemskap som proaktiv strategi och integrationsdilemma
Emu med europeiska ögon : synpunkter i de övriga EU-länderna
Från mark till euro
Euron - möjlighet eller hot? : plan för affärsverksamheten i eurotid
Euroinformationen i Finland 1998-2002 : en sammanfattning av finansministeriets och EU:s euroinformationsprojekt
Sammanfattning (s. 5).
Finlands nationella övergångsplan för införande av euron
Den ryske vännen
Sammanfattning (s. 11-12). - Summary (s. 13-14).
Från ekorrskinn till euro-fin
Förstörde EMS-krisen EMU-planerna?
Determinanter som påverkar avkastningskravet på europeiska staters långa lån
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 4, Mikroekonomiska aspekter på en monetär union : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
EMU : på väg mot en ny världsvaluta : en praktika om EMU, Sverige och euron : fakta & uppgifter
Reell löneflexibilitet i Finland jämfört med Sverige och Tyskland
Sammanfattning (s. 9-28).
Ekonomisk och monetär union : det ekonomisk-politiska samarbetet inom EG efter Maastricht och följderna för Sverige
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 11, Statsfinansiella effekter av ett EMU-medlemskap
Ansvaret för valutapolitiken : betänkande
Löntagaren och Emu : synpunkter på Emu-diskussionen
Danska studerandes levnadsförhållanden ach attityder till samhället
En argumentationsanalytisk undersökning av EMU-debatten i Sverige
EMU-debatt för och emot
Den ekonomiska och monetära unionen : Finlands alternativ och det nationella beslutsfattandet : statsrådets redogörelse till riksdagen den 20.5.1997
Vad är EU -och vad kan det bli? : ...och vad kan det bli
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 12, EMU och behovet av flexibilitet på arbetsmarknaden
Sammandrag.
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 14, EMU som politiskt projekt
Genomförande av penningpolitiken i euroområdet : september 2006 : allmän dokumentation av eurosystemets penningpolitiska instrument och förfaranden
Sverige och EMU : betänkande. Bil. 8, Penningpolitik och institutioner i EMU
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
