http://www.yso.fi/onto/yso/p2674 marknadsrätt
marknadsrätt marknadsrätt
Europeisk konkurrensrätt
Erbjudandeplikterna på aktiemarknaderna i de nordiska länderna
Marknadsrätten : en introduktion
Den konkurrensrättsliga förvärvskontrollen
Sveriges rikes lag : kommentarer. Marknadsrätt
Den nya köprätten
Svenska marknadsföringslagstiftningen
Konsument- och marknadslagstiftningen : författningar
Börsnotering - regler och ansvar : en lärobok i börsrätt
Mutbrott, bestickning och korruptiv marknadsföring
Marknadsrätt
En ny konkurrenslag : betänkande
Marknadsdomstolens behörighet i ljuset av IPR-domstolsarbetsgruppens betänkande 28/2010
De amerikanska antitrustlagarna och den exterritoriella tillämplingen på icke amerikanska företag
Den nya marknadsföringslagen : supplement till Ulf Bernitz, Svensk och internationell marknadsrätt, 2 uppl
Markkinatuomioistuimen ratkaisut = Marknadsdomstolens avgöranden. 1999.
Vilseledande varumärken : ur ett varumärkesrättsligt och marknadsmässigt perspektiv
Markkinatuomioistuimen ratkaisut = Marknadsdomstolens avgöranden. 1996.
Allmän köprätt : det köprättsliga regelsystemet och marknadspraxis
Marknadsrättens territoriella tillämplighet på marknadsföring på internet
Markkinatuomioistuimen ratkaisut = Marknadsdomstolens avgöranden. 1998.
Svensk och europeisk marknadsrätt I : konkurrensrätten och marknadsekonomins rättsliga grundvalar
Marknadsdomstolens avgöranden 1982-1983
Negativ säljmetod : en form av otillbörlig marknadsföring
Konkurrensskada : skadeståndsansvar vid överträdelse av EG:s konkurrensregler och den svenska konkurrenslagen
Affärshemligheter i samtid och framtid
Svensk och europeisk marknadsrätt. 1, Konkurrensrätten och marknadsekonomins rättsliga grundvalar
En ny prisinformationslag : betänkande
Lärobok i värdepappersrätt
Radio- och TV-rätt
Medierätt. 3, Upphovsrätt
Marknads- och konsumenträtt : en introduktion
Marknadsrättsligt missbruk av garantiterminologi : svensk praxis med finska ägon
Om högsta domstolen som besvärsinstans i vissa marknadsrättsliga ärenden
Medierätt. 2, Marknadsrätt
Rättsfallssamling i immaterialrätt och marknadsrätt
Medierätt : en handbok
Konsumentombudsmannens årsberättelse
Regelsamling i markadsrätt
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Nya typer av varumärken : registrerbarheten av färg, lukt och ljud som EG-varumärken
Förbud enligt marknadsföringslagen och avtalsvillkorslagen
Handelsbruk 1964-1987 (del 8-9) : uttalanden av Svenska handelskammarförbundet och av Svenska handelskamrar
Den nya marknadsföringslagen : en handledning
Immaterial- och marknadsrätt : rättsfall med inledande kommentarer
Marknadsrättens goodwillskydd
Goodwillskyddet enligt svensk immaterialrätt och marknadsrätt
Är arbetslagstiftningen ett hinder för Finlands utveckling?
Svensk och internationell marknadsrätt
Kontroll av företagsförvärv i Sverige
Interimistiska förbud i marknadsrättsliga ärenden
Konsumenträtt : regler till hjälp och skydd för konsumenterna
Markadsmissbruk : insiderbrott och kursmanipulation
Varumärket : strategi och juridik
Praktisk marknadsrätt
Parallellimport av märkesvaror ur marknadsrättslig synvinkel
Marknadsrättsligt efterbildningsskydd : en jämförelse mellan svensk och finländsk rättspraxis
Konkurrenslagens regler om företagskoncentration : betänkande
Konkurrensrättsliga aspekter på skyddet för väl ansedda varumärken
Köprättens grunder
Konsumentsäkerhet och skadeanalys
Marknadsrättens grunder
Riskkapital : private equity- och venture capital-investeringar
Markkinatuomioistuimen ratkaisut = Marknadsdomstolens avgöranden. 2000.
Konkurrenslagstiftningen : konkurrenslagen, marknadsdomstolslagen, uppgiftsskyldighetslagen och sekretessbestämmelserna - med kommentarer
Förändringsbehov i Finlands arbetslagstiftning och arbetsmarknadsmekanismer
Markkinatuomioistuimen ratkaisut = Marknadsdomstolens avgöranden. 1997.
Affärsrätten i ett nötskal
Internationell marknadsrätt
Immaterialrätt för innovatörer och entreprenörer
Nya kommunikationstekniker - hinner marknadsföringsregleringen med?
Spam - spim - spit : en marknadsrättslig undersökning av marknadsföring via nya kommunikationstekniker
MAI ger storföretagen mer rättigheter och friheter
Regelsamling i marknadsrätt
Konkurrenslagen 1993-1996 : betänkande
Varumärken från konsumentsynpunkt : en rättsvetenskaplig studie
Vilka rättsmedel borde stå till förfogande vid offentlig upphandling?
Markkinatuomioistuimen ratkaisut = Marknadsdomstolens avgöranden. 2001-2002
Kontroll av företagsförvärv : en analys av NO:s praxis
Marknadsföringsansvar : om förutsättningarna för marknadsrättsligt och civilrättsligt ansvar för maknadsföringen
Parallellhandel : konsumtion av immaterialrätt i Europa och USA
Om förbud, särskilt i marknadsdomstolen
Marknadsdomstolens avgöranden i marknadsföringsmål : kortfattad systematisk översikt 1971-1978
Konkurrenslagens regler om företagskoncentration : bilagedel
EG, konkurrensrätten och den sociala dimensionen : en historik
Europeisk marknadsrätt
Konsumentköplagen : en kommentar
Marknadsrätt : en komparativ studie av marknadslagstiftningens utveckling och huvudlinjer
Konsument- och marknadslagstiftningen
Marknadsmissbruk : insiderbrott och kursmanipulation
Lagen om namn och bild i reklam : en kommentar med praktikfall och lagtext
