http://www.yso.fi/onto/yso/p26732 spannmålshandel
spannmålshandel spannmålshandel
Enligt konungens befallningshafwandes : ... tilkänna gifwande, kommer et betydligt partie mer och mindre förskämde korngryn ... igenom offentelig auction ... at försäljas ..
Agrimarket börjar följa spannmålsbörsen
Sedan Hans Kongl. Maj:t : ... gifwit ... herrar Seraphiner riddarne ... tilkänna, at hospitals och barnhus öfwerskotts spanmålen, för kronan nu icke behöfwes ..
Mellan bruk och bonde : organisationen av spannmålshandeln i Västmanlands län 1770-1870
Spannmålsköp enligt god handelssed
Sedan til hans excellence : herr general-couverneuren .. Barclay de Tollys kunskap kommit, at illafinnade af otillåtelig winningslystnad upköpa förlager af spanmål och fourage, hwarmed då utskeppning af spanmål är förbuden ..
Spannmålshandeln via nätet intresserar många odlare
Polar Oats vill utveckla spannmålshandeln
Informationens betydelse för lantbruksföretagaren vid försäljning av spannmål
Den 26 uti denne månad : ... kommer å landscancelliet ... at igenom auction försäljas et partie af den för Kongl. Maj:ts och kronans räkning uti slottet här wid staden uplagde halmen ..
Oklar spannmålshandel
Fortsatt knapphet om spannmål ännu 2008 : hur skall man tolka terminspriserna?
Spannmålsmarknadsleken fortsätter
Enligt höglofl. Kongl. : Seraphimer Ordens Gillets förordnande ... kommer Kronoby hospitalets nästledit års öfwerskotts spanmål, ... igenom offentelig auction ... att försäljas ..
Öppen prisinformation behövs för ekonomisk odlingsplanering : ny ekonomiforskning visar
Ökade svängningar på spannmålsmarknad kräver bättre förståelse för marknaden
Katalog öfver spanmål och frö från Finland vid 3dje allmänna fröutstallningen 4.-10.7.1887
Guide om spannmålshandel och kontraktsodling
Spannmålsmarknaden och derivatinsrumenten
Tal om spanmåls-bristens afhjelpande; hållit för Kongl. Vetenskaps Academien, vid præsidii afläggande den 9 maji, 1759
God spannmålsskörd, men ingen havreexport utan stöd i år
Rusch i handeln men tomma silor
Kongl. maj:ts och Rikets kamar-collegii kungörelse, angående tullen å utrikes ifrån inkommande spannemål. Gifwen Stockholm den 5 Deceember [sic] 1797.
Den 22 uti denne månad : ... kommer ... genom offentelig auction at försäljas et partie barnhuset i Stockholm tilhörig så kallad fyrationde tunnespanmål bestående af råg och korn ... hwilket jag ... til ... efterrättelse ... welat låta allmänneligen kungöra ..
Finlands export av spannmål : Exportmöjligheter av spannmål från Österbotten
Spänning stiger inför höstens spannmålshandel
Odlarna vill utveckla kontraktmodellerna inom spannmålshandeln
Trög handel med ekospannmål
Spanmålsaffärer på börsen : priserna sjönk i slutet av året
