http://www.yso.fi/onto/yso/p2675 handelsrätt
handelsrätt handelsrätt
Den konkurrensrättsliga förvärvskontrollen
Bankernas juridiska tjänster : en avtalsrättslig studie
Värdepappershandel online : fokusering på förhållandet mellan förmedlare och kund
Den nya köprätten
CISG:s tillämpningsområde
Juridikens grunder : handelsrätt 1 : skatterätt : kompendium
Kontraktsbrott vid köp av aktie : särskilt om fel
Bokslutets informationsvärde i enlighet med aktiebolagslagen. Rainer Hilli
Produktansvaret i USA och dess betydelse för den finska exporten
Distributionsavtal : handelsagentur, ensamåterförsäljning, franchising
Produktansvarets utveckling : en analys omfattande Finland, Sverige och Danmark
Regleringen av icke-reguljär internationell lufttrafik
Handelsrättslig översikt : lösningsförslag
Har utvecklingen mot en marknadsorientering påverkat civil- och handelsrätten?
Studier i obligationsrätt
Speciell avtalsrätt. 1, Köprätt
Konsumentköplag : delbetänkande
Köprätt : kortfattad lärobok
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, kap. 1-10, med supplement 8, februari 2013
Företaget i rättsordningen : en inledning till handelsrätten
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Ekonomiska föreningar
Akademisk afhandling om wäxlar hvaraf första afdelningens I:a st. med hans kejserl. maj:ts allernådigsta tillstånd och den widtlagfarna juridiska fakultetens samtycke till allmän pröfning framställes af Wilhelm Gabriel Lagus, philos. mag. och j. u. licentiat och Alexander Armfelt, grefve, stud. af Åbo landskap. I audit. jurid. den XXIII Junii 1813. p. v. t. e. m.
Köprätt
Nordiska köplagar : förslag av den nordiska arbetsgruppen för köplagstiftning = Pohjoismaiset kauppalait : pohjoismaisen kauppalakityöryhmän ehdotus
Allmän köprätt : det köprättsliga regelsystemet och marknadspraxis
Studier i köprätt
Kredit och säkerhet : lärobok i krediträtt
Juridisk handbok omfattande tviste, utsöknings och rättegångsmål : med alfabetisk och kronologiskt register samt förteckning öfver 649 anmärkta K. Maj:ts domar, utslag och beslut
Köp och avtal = (Sales and contracts) : uppsatser 1980-1992
Börsbolagens informationsskyldighet till sekundärmarknaden
Huvudpunkter i köplagen
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 9, april 2014
År 2000 och påföljderna för dröjsmål enligt köplagen
I arkivet ingår brev till Tove och Olof Riska samt bl. a. fotografier, tidningsurklipp och almanackor.
Krediträtt
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 8, februari 2013
Kommersiell avtalsrätt : kompendium
Konsultens ansvar för fel vid försäljning av know-how : en granskning utgående från reglerna i köplagen
Företagsekonomi för jurister : redovisning, räkenskapsanalys och kalkylering
Om köpares borgenärsskydd vid köp av lös egendom
Den svenska modellen för övervakning av produktsäkerhet i förhållande till den finska produktsäkerhetslagen
Affärsjuridiska uppsatser. 2013.
Handelsrätt: associationsrätt : föreläsningar höstterminen 1927
Leverantörens felansvar : särskilt avseende millennieskiftesproblematiken
Om aktierätt vid bolagsstämma
Läkemedelsskador och skäliga biverkningar
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 3, kap. 23-32, med supplement 7, februari 2012
Associationsrättslig rättspraxis med hänvisningar
Handbok i den svenska vexelrätten : jemte bihang innehållande de tyska, franska och finska vexellagarne
Juridiken i affärslivet
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 8, februari 2013
Nationell rätt och internationella köpavtal
Säljarens kontrollansvar : skadeståndsansvarets grund och omfattning enligt köplagen och CISG
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 7, februari 2012
Ackvisition som auktion - rättsekonomiska synpunkter på en sk structured sale
Rättsvetenskapliga studier till minnet av Tore Almén
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Direkt- och indirekt förslut enligt "moment 22" i köprätten
Affärsjuridiska uppsatser
Handelsrätt
Ledningens ansvar för icke-finansiell information och dess rapportering i aktiebolag
Konsumentskydd vid paketresor
Några tankar om ägareförbehåll och normkollision i nyare rättspraxis
Studier i avtalsrätt, köprätt och transporträtt : [ett urval artiklar 1976-2007]
Civil- och handelsrätten vid Helsingfors universitet
Muta i näringsverksamhet
Inledning till köprätten
Praktisk affärsjuridik med förmulär
Parallellimport av märkesvaror ur marknadsrättslig synvinkel
WTO och den internationella handelsordningen
Yttrandefrihet och reklam : särskilt frihetens förhållande till reklamförbund
Konkurrenslagens regler om företagskoncentration : betänkande
Bidrag till läran om säljarens stoppningsrätt
Agenträtt : kommentar till lagen om handelsagentur m.m
Om köp och byte av lös egendom : kommentar till lagen den 20 juni 1905.. 2, Omfattande § 42-71
Köprättens grunder
Marknadsföring och informationsplikt vid aktieemission
Internationella köplagen (CISG ) : en kommentar
Kapitalarbitrage och Basel-reglerna : om förhållandet mellan kapitaltäckningskrav, värdepapperisering och finanskrisen
Factoringavtal ur en avtalsrättslig synvinkel
Kommentar till Nordiskt speditörförbunds allmänna bestämmelser : NSAB 2000
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, kap. 1-10, med supplement 7, februari 2012
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 2, kap. 11-22, med supplement 9, april 2014
Om kontokuranten : akademisk afhandling
De skatterättsliga, bokföringsrättsliga och aktiebolagsrättsliga reglernas motstridiga huvudsyften sådana som de yttrar sig i lagstiftning och praxis
Rättsvetenskap, postinstrumentell rättsuppfattning och reglering av företagsverksamheten
Fastighetsmäklarlagen i praktisk tillämpning : en genomgång av lag, motiv och praxis
EG-domstolen "dold" instans med unika maktbefogenheter
Gränsöverskridande elektroniska avtal inom EU : ur ett finskt avtalsrättsligt perspektiv
Tove och Olof Riskas arkiv (1920-1994)
Hans Kejserliga Majestæts nådiga förordning, till förekommande af lurendrejeri och tullförsnillning, och huru med warors angifning, förtullning och transporterande, samt nederlags-gods i Finland förbehållas bör (Gifwen i Helsingfors, den 28 maji 1839)
Handelsrätt : juridik som analytiskt och strategiskt verktyg
Ny aktiebolagslag : slutbetänkande. Aktieägarregister
Ny aktiebolagslag : slutbetänkande
Fyra kommersiellrättsliga uppsatser
Den konkurrensrättsliga kontraheringspliktens utveckling och modernisering
Felpåföljden prisavdrag
Juridisk engelska : modern affärsjuridisk kommunikation med praktiska exempel
En utvecklad syn på miljöargumentation i marknadsföring : ISO 14021 och dess inverkan på nordisk rättstillämpning
Informationens betydelse för produktansvaret
Sammanfattning (s. 15-23). - Tiivistelmä (s. 25-34). - Summary (s. 35-43).
Studier i köprätt : allmänt om hävning : detentionsrätt och temporär avvisningsrätt : hävning vid successiv leverans : hävning då köparen inte kan återställa godset
Fondförvaltaransvaret - särskilt om etisk fondförvaltning
Rättsliga ramar för internationella affärer : en översikt
Regeringens proposition till Riksdagen med förslag till köplag
Aktiebolagslagen : en kommentar. D. 1, kap. 1-10, med supplement 9, april 2014
Studiematerial i associationsrätt
Ansvarsrelationerna vid optionsförmedlargruppar mellan förmedlaren och kunden
Miljöaspekter på reklam i EG och Finland
HIV/AIDS-pandemin i utvecklingsländerna och bristen på läkemedel : asymmetri mellan vissa mänskliga rättigheter och WTO:s regler om intellektuellt ägande
Företagets eget kapital : för juristen och ekonomen
Transportörens ansvar : personskador till sjöss och i luften
Förklaringar öfver de till civilrätten hörande delar af handelsbalken
Konsortiet och dess anavarsförhållanden
Säljarens skadeståndsansvar : vid fel avseende indirekta skdor enligt nya köplagen
Köplagen : en kommentar
Domännamstvister och ond tro : en rättslig analysis av UDRP, särskilt med tanke på begreppet ond tro i artikel 4.a.iii
Handbok i varda[g]sjuridik
Fondbörsens verksamhet för att skydda placerarna med avseende på börsbolagens informationsverksamhet
Vänbok till Ingrid Arnesdotter : uppsatser i affärsrättsliga frågor och om utbildning i affärsrätt
Inledning till Finlands rättsordning. Del 1, Privaträtt
Marknadsföring av läkemedel
Utdelning av dividend enligt aktiebolagslagen
Handbok i vardagsjuridik
Företagsjuridisk uppslagsbok
Internationella köplagen
Handelsrättslig översikt : övningar och formulär
Bokföringslagen, revisionslagen, revisorslagen
Något ang. köplagens bestämmelser om dröjsmål
Artikeln utgör en förkortad version av författarens installationsföreläsning vid tillträdet av professuren i handelsrätt vid Svenska handelshögskolan 4.4.1986.
Festskrift till Lars Gorton
Till försvar av de mänskliga rättigheterna för offren av prostitutionsrelaterad människohandel
Revisorer och näringsrätt : uppsatser i handelsrätt
Vinstutdelning i aktiebolag : delbetänkande
Lilla lagboken 1998
Handelsbalken : jemte dithörande författningar med förklarande anmärkningar och belysande prejudikat till praktiska juristers och affärsmäns tjenst
Lex mercatoria och dess tillämpning i nationella domstolar
Handelsbalkens utländska källor
Om köpares dröjsmål med särskild hänsyn till mora accipiendi
Internationell affärsrätt : en översikt
Sammanfattning (s. 9-12).
Något ang. köplagens bestämmelser i §§ 38-54
"Åtgärder med motsvarande verkan" : EG:s förbud mot indirekta handelshinder (Romfördraget art 30-36)
Rättsinformatik : inblickar i e-samhället, e-handel och e-förvaltning
Internationella köplagen (CISG) : en kommentar
Allmän köprätt
Köprätten : en introduktion
Lagen om offentlig upphandling inom den klassiska sektorn
Marknadsrätt : en komparativ studie av marknadslagstiftningens utveckling och huvudlinjer
Kvinnan som medel för marknadsföringsåtgärder : en kvinnorättslig studie av reklamens kvinnobild och jämställdheten mellan könen
Tvistlösning i WTO : om rättens betydelse i den internationella handelspolitiken
Ett vacklande jämviktsläge : en konkurrensrättslig bedömning av insynen i upphandlingsförfarandet
