http://www.yso.fi/onto/yso/p26817 gatumiljö
gatumiljö gatumiljö gatmiljö
Gamla konster är dyra, men... trafiken måste löpa också i halka
Europa: från den ena gatan till den andra
En kvalitativ studie av metallpartiklar från dubbdäck i gatudamm
"Färgklickar i omgivningen" : gymnasisters attityder till offentlig konst i Åbo och Århus
Gerillaslöjd : garngraffiti, DIY och den handgjorda revolutionen
Overground : 9 nordiska graffitimålare = 9 Scandinavian graffiti writers
Länsi-Laajasalon käyttäjäkyselyn katualuekartta = Västra-Degerö användarenkäts gatuområdeskarta
"Största kulturhändelsen sedan Lepakko ockuperades"
Bred fotodokumentation av Stockholms gatukonst. Författaren har i flera år fotograferat gatukonsten på väggar, i gångtunnlar, på lyktstolpar och elskåp, på bropelare och vägskyltar. Här finns t. ex. den lilla röda stugan på berget mellan två motorleder och de omtalade fågelholkarna som förbryllar stockholmarna.
Street art Stockholm
"För en ren luft : för fulla bälgar"
