http://www.yso.fi/onto/yso/p26832 läsupplevelser
läsupplevelser läsupplevelser läserfarenheter
Kamp för ett nytt kvinnoliv : Ellen Keys idéer och deras betydelse för sekelskiftets unga kvinnor
Böcker inom och omkring oss
Mina hjältinnor eller Vad jag har lärt mig av att läsa för mycket
Bördan av att vara jag
I farzonen : tankar från en pappa
Mitt liv som Pythagoras
Vägröjare : på 1970- och 1980-talet i Västnyland
Barn- och ungdomsboksförfattaren Ingela Korsell : - vi måste våga samtala om böckerna på barnens villkor!
Säg det om toner och därtill i ord : musikforskare berättar om 1900-talets musikliv
Lapplandsborna i Göteborg
Mina hjältinnor eller vad jag har lärt mig av att läsa för mycket
Närläsning av personliga erfarenhetsberättelser
Teorier om läs- och teater upplevelse : Joe Hill : Små ting till nöje och uppbyggelse : rättegången mot LeRoi Jones : följdskrift till Viveka Hagnells avhandling "Att läsa litteratur och att se teater". 2
Uppenbarelser
"Tänker på de bundne!" : (Ebr. 13: 13) : en samling af bilder ur fångars lif
Vart jag mig i världen vänder
På bordets yta, på hyllans kant, vid börjors brant / Ulrika Nielsen
" Anna Świrszczyńska är en av Polens främsta poeter. Hon föddes 1909 i en konstnärsfamilj i Warszawa och dog 1984 i Krakow. Under kriget arbetade hon som sjuksköterska, och kom senare att skildra krigsupplevelserna med fotografisk exakthet. Hon väjer inte för de svåraste ämnen och skriver ur sitt perspektiv som civil kvinna. Den kvinnliga erfarenheten av kroppen och åldrandet är också ett centralt tema i hennes poesi. Denna bok är ett urval av dikter ur hennes hela författarskap. " -- (Lejd)
Äta vägens ris : [reportage]
Textmedierade virtuella världar : narration, perception och kognition
Barrskogarnas barn : dikter
Rykten och propaganda i världhistoriens virvlar : två finska studenter i Moskva och Nizjnij Novgorod 1812-13
Litteraturläsning i förskolan
Läsarna och demokratin : ett brev till det läsande Sverige
Återupptäck K A Tavaststjerna!
Teorier om läs- och teater upplevelse : följdskrift till Viveka Hagnells avhandling "Att läsa litteratur och att se teater". 1
En affektiv feministiskt situerad läsning av bloggar om ätstörningar
Putins folk : Rysslands tysta majoritet : [reportage]
Modet att inte censurera sin själ
Lidandet och glädjen : dikter i urval
"Mera än svårigheter med ord" : högskolestuderandes berättelser om att leva med dyslexi
Jag är glad att jag gick på dagis : fyrtio ungdomar ser tillbaka på sin uppväxt
Mannen i ledet : takt och otakt i värnpliktens skugga
" Hur kan man irritera sig så fruktansvärt på dem man älskar förbehållslöst? Hur förhåller man sig till förskolepedagoger som jämställer socker med ecstasy? Varför envisas man med att försöka göra sina barn till sin avbild när man inte tycker särskilt mycket om sig själv? Och hur många spännen kan en cykelhjälm egentligen behöva ha? Kalle Lind har tre barn och tio års föräldraerfarenhet och fortfarande fler frågor än svar. "I farzonen" består av en serie korta, roliga, rörande och personliga texter. Vittnesmål om hjälplöshet och maktlöshet och den där känslan av att hur man än gör så kommer barnen att säga att man gjorde fel. Funderingar på hur man bär sig åt för att vara en jämställd pappa när man saknar förebilder i generationen ovanför. Tankar om hur någon kan se sig runt i världen och ändå hävda att barn har alldeles för mycket att säga till om. Här finns däremot inga tips och inga råd och inga käcka gör-så-här-guider. Sånt ger ändå bara dåligt samvete. Och är det något de flesta föräldrar inte behöver mer av så är det dåligt samvete. Kalle Lind är författare, manusskribent, radiopratare, bloggare och krönikör. Det mesta han skriver hamnar under rubriken humor, inte minst när han tar sig an allvarliga ämnen. Tidigare har han skrivit ett flertal satirböcker där han drivit med makt- och mediemänniskor. Med I farzonen vill han inte driva med någon annan än sig själv. " -- (Roos & Tegner)
Mitt uppvaknande
Sex, sprit & ätstörningar : tonåringarnas handbok till föräldrarna
Läsandets lust och magi
Brukets döttrar : om sociala villkor för unga kvinnor i ett industrisamhälle
Barndomen inte bara ett paradis
Vackert och vedervärdigt : om reaktionerna på Kung Fjalar
Jag och Eva-Stina Byggmästar : en personlig betraktelse / Peter Björkman
Militärpsykologi och föränderliga uppfattningar om män : finländska soldater som föremål för psykologiska observationer 1944-1956
Hur jag läste böcker och lärde mig leva
Arbeta och bo i Narnia
Karl August Tavaststjerna och monitoren Rusalka
