http://www.yso.fi/onto/yso/p26859 manlig homosexualitet
manlig homosexualitet manlig homosexualitet mäns homosexualitet homosexualitet (män)
Fjärde boken med psykologen Siri Bergman. En dag hittar Miguel Alemany sin sambo Jussi Ståhl brutalt mördad i sitt hem på Södermalm. Efter dödsskjutningen har Jussis hjärta skurits ut ur kroppen och placerats i en antik silverskål. Siri, som erbjudits en plats i polisens gärningsmannaprofilgrupp, hamnar mitt i utredningen.
Mannen utan hjärta : spänningsroman
Monster i garderoben : en bok om Anthony Perkins och tiden som skapade Norman Bates
Homo i folkhemmet : homo- och bisexuella i Sverige 1950-2000
Av kvinnor för kvinnor och av män för män : de förmodade skaparna och läsarna av yaoi manga och webbserier för homosexuella
Mannen utan hjärta : [spänningsroman]
