http://www.yso.fi/onto/yso/p26843 atypiskt arbete
atypiskt arbete atypiskt arbete atypisk anställning otypiskt arbete
Syrjäytymisen oikeudelliset pidäkkeet : aiheen kartoitusta
Tills det dödar oss
Becky, Harry och Leon lämnar London i en Ford Cortina med en resväska full av pengar. De flyr från tristessen i sydöstra London där de växt upp, en tillvaro som skildras när berättelsen går tillbaka i tiden. Harry och Leon säljer droger till rika affärsmän och Becky, som vill bli dansare, försörjer sig som erotisk massös. De slits mellan självförtroende och självhat, ensamhet och begär, framtidsdrömmar och rädslan att aldrig få någonting gjort.
Sammandrag : Juridiska spärrar mot marginalisering - en kartläggnning av ämnesområdet.
Sammandrag: Jurisdiska spärrar mot marginalisering : en kartläggning av ämnesområdet.
Välbefinnande i atypiskt arbete : en studie om vilka faktorer som påverkar välbefinnandet i visstids- och deltidsanställningar samt i distansarbete
Att leva i brytningstid
