http://www.yso.fi/onto/yso/p2682 grundförbättring
grundförbättring grundförbättring
Stadsförnyelse och bostadsförbättring : överväganden om stadsförnyelsens mål och inriktning, förbättring av bostadsbeståndet : delbetänkande från Stadsförnyelsekommittén
Ändringsarbeten i lägenheter
Planering av enskilda väger i Närpes stad
Österbottensgården : handbok för renovering
Bostadssanering : problem och forskningsbehov
Utveckling av processen för förverkligande av grundförbättringar i samband med ägoreglering
Skogsvårdsföreningen förbättrar vägar
Stora renoveringshandboken
Grundförbättringar i andleslaget under hundra år
Sveaborg : restaurering och ny användning
Grundförbättringen 1986
Reglerande dränering och kalkfilterdiken : dräneringen får ny miljövänlig teknik
Resultat av 1987 års fältförsök avseende täckdikning, övrig grundförbättring och bevattning
Sveaborg : renoveringsarbetena 1974-1994 : Sveaborgs dispositionsplan tilläggsrapport D.
Sköt om ditt hus : utvändigt underhåll och reparationer från grund till tak
Gamla hus : en tillgång att nyttja : principer för om- och tillbyggnad
Göteborgs högre elementarläroverk Gamla latin : förutsättningar för restaurering och bevarande som läroanstalt
Varsamhet vid ombyggnad
Stora boken om byggnadsvård : inspiration, tradition, praktiska råd
Sammandrag.
Bostäder för alla
Många behöver skogsvägen : skogsägaren har största nyttan
Så renoveras torp och gårdar
Deltagande och privatisering ger resultat : förortsförnyelse i slumområden
Sammandrag ; Summary.
Reparationshandboken : händiga tips för enkla åtgärder inomhus
Skogsbilvägar sparar bränsle och traskandet
Husets ABC : [konstruktion & material, installationer & säkerhet, sköta, reparera & förbättra, steg-för-steg-anvisningar]
