http://www.yso.fi/onto/yso/p2684 renovering
renovering renovering reparation renovering (byggnader) remont
Värdshuset
Österbottningar renoverar kyrka i Sibirien
Hemmafixarbibeln
Invändig renovering
Det skapande hemmet : familjens stora sysselsättningsbok
Fuktskadade byggnader : kompetensutveckling inom byggbranschen
Ingen domprost i detta hus
Husets viktigaste reparationer : ditt hus ökar i värde och håller längre
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 1
En bok om att renovera kök, från planeringen till färdigställandet. Genomgång av olika kökstyper och material, hur man planerar för el och vatten, lägger golv, sätter kakel, monterar köksskåp och diskbänkar m.m. Bilder för varje moment
Stora boken om träbåtsrenovering : grundtekniker, underhåll, reparationer
Möbel renovering
Gård & torp
Renovering och ändring av användningsändamål av ett 1920-tals hus
Utvändig renovering
En bok för hemmahantverkaren, såväl den ovane som den lite mer händige. Illustrerade bygginstruktioner, verktygs- och materialguider samt grundläggande byggmoment beskrivna steg för steg. Exempel på projekt
Stora byggboken : allt för hemmasnickaren både ute och inne
Renovera : från typhus till drömhem
Så renoveras torp & gårdar
Hopp för Sideby kyrka
Gör det själv : renovera, snickra och reparera både ute och inne
Från golv till tak : renovera din lägenhet själv!
Stadsbornas oas öppnas igen i höst : 100-årig Vinterträdgård renoveras
5000 stenar till kyrkan i Kristinestad
Stoppa, klä om och renovera möbeln
Molly Hennesy bor tillsammans med sin man David i ett hus i byn Kilfinn utanför Dublin. När David plötsligt dör har hon svårt att hejda förfallet, dessutom vill banken att hon betalar tillbaka lånen på huset. Molly får en idé om hur Mossbawn House ska räddas och tar hjälp av sin brorsdotter Kim och Gina som arbetar i byns café.
Larma, släcka, rädda i Rosengädda. Del 2
Huset i Gransjö : att renovera ett hus och samtidigt njuta av livet
Där fädernas hägnande andar bo
Stora renoveringshandboken
En handbok innehållande gör det själv-arbeten både utomhus och inomhus, rörande såväl inredning, renovering, reparationer och underhåll som rena hobbyprojekt. Även kapitel om val, vård och användning av verktyg samt om lagar, avtal, skyddsanordningar m.m.
Hemmasnickarens stora gör det själv-bok
Båtägaren gör det själv
Nya gardiner blev renovering på 33 miljoner! : Södra svenska församlingen i Helsingfors gläds över sina nya utrymmen
Vårda din träbåt : renovering och underhåll
Restaureringen äntligen klar
Badrum : inspirationsboken : 25 vackra badrum, inredningsidéer, planeringshjälp, materialguide, förnya & renovera
Rumsrent : hemmafixarens guide till ett giftfritt, miljövänligt och hälsosamt hem
Vård av trähus : en handbok i vård och upprustning av gammal träbebyggelse
Bygga, fixa, bo : enkla projekt som gör hela skillnaden
Byt fönster och dörrar själv
Gina Bellamy ska efter sjukdom och skilsmässa flytta från ett vackert hus till en betydligt mindre lägenhet. Hon bestämmer sig för att slänga det mesta - endast hundra saker ska hon spara. Att rensa bland ägodelarna väcker minnen till liv som får Gina att omvärdera sådant som hon tidigare trott på och tagit för give
Bli med sommarstuga
Renovering av bankfastighet i Nykarleby
Hemmasnickarens handbok
"Fönstret - Själens spegel i det gamla huset." ; Astrid är fönsterhantverkare
Inred själv : källare och vind
Antikviteter : vårda och reparera
Vårda din plastbåt : renovering och underhåll
Benita och Roger har renoverat tre fastigheter i gamla Borgå
Larma, släcka, rädda i Rosengädda : roman
Kök : inspiration, planering, bygga om
Välj rätt finansiering för renovering
Hobbysnickarens ABC
Handbok för hemmafixaren
Underhålls- och ändringsarbeten : handbok för aktieägaren
Lutherkyrkan återuppstår 2016.
Ekologiskt byggande och boende
Vi har flyttat... hela huset
Renovering av gamla möbler
Måla & tapetsera
Renovera din lägenhet : praktiska tips och anvisningar för hemmafixaren
Nattfåk
Dags att renovera : var rädd om detaljerna
Stora boken om att renovera
Reservdelar till gamla hus : katalog occh postorder. No 8
Gamla fönster blir som nya
Så renoveras torp och gårdar
Byggnadsapotekets handbok : 1 = Rakennusapteekin käsikirja : 1
Lyckad satsning på energived
Dörrar. Fönster. Grunden. Målning utomhus.Stomme. Väggbeklänader
Fönster : en utvärdering av renoveringsmetoder
Hundra omistliga ting : roman
Martins bästa
Suihkulähteet suihkuamaan! = Låt fontänerna flöda!
Stoppa och klä om möbler
Uppföljning av inomhusluftens VOC-emissioner vid renovering av lågstadieskola
Den glömda rosenträdgården
Så här underhåller du ditt hus
Inred lantligt på ditt eget sätt : bohemiskt, industriellt, elegant, shabby chic
Operamopsen : en sällsam kärlekshistoria
I Korpo klingar orgeln klart
Skansens handbok i vården av gamla byggnader
Gamla hus : undersöka och åtgärda
Renovering och reparation i hemmet
Vårda, laga, renovera : möbler, textilier, keramik, glas, silver, konst, speglar
Planera först, renovera sedan! : så sparar du pengar
Gör gammalt till nytt : kreativa och moderna idéer som visar hur du förvandlar dina loppisfynd
Cirkulera! vill få bukt med byggavfallet
Ett unikt projekt snart klart : glasmålningarna i Tammerfors domkyrkan restaurerade
Stora boken om att renovera : [tips, idéer & inspiration : förändra stort med små detaljer : sovrum, vardagsrum, kök, badrum, måla, tapetsera, kakla]
Stora boken om byggnadsvård : inspiration, tradition, praktiska råd
Hundar, hus och hjärtats längtan
Renovering av föreningslokal : Mina erfarenheter som projektledare
Hemmafixarbok för henne
Hundra omistliga ting
Restaureringarna av Pargas kyrka under 1800- och 1900-talen
Nyrenoverade och nya akademiska utrymmen
Motvind för sjömanskyrkan i London : budgetmotion för avgörandet till kyrkomötet
Renovering och boende i gamla österbottniska parstugor : en etnologisk analys av att skapa ett hem och en livsstil
Renovera möbeln själv
