http://www.yso.fi/onto/yso/p26828 bud
bud bud
Den gyllene cirkeln : jazzen på 1960-talet
Den brittiska tv-serien Darling Buds of May och dess finska och svenska översättningar
Piirrettyjä sarjoja : Amos Andersonin taidemuseo, 25.8. - 3.10.1971 = Tecknade serier : Amos Andersons konstmuseum, 25.8. - 3.10.1971 = Comic strips / Akademie der Künste, Berlin ; esipuhe: Hans Dieter Zimmermann
Riksens högloflige ständers commissions dom, : öfwer, för thetta öfwerssten och grefwen Eric Brahe, höf-marskalken och riddaren friherre Jacob Gustaf Horn, capitainen Magnus Tjeder Stålsvärd, capitainen Jan Puke, sergeanten Gabriel Mozelius, föraren Gustaf De la Chapelle, degraderade rustmästarne Pehr Christiernin Pehrsson och Israel Escholin, samt löparen Anton Ernst Angel. Tryckt på riksens högloflige ständers befallning wid riksdagen år 1756.
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
