http://www.yso.fi/onto/yso/p2681 ombyggnad
ombyggnad ombyggnad byggnadssanering byggnadsrenovering reparationsbyggnad
Råd i byggnadsvård
Byggnadskultur : Jubileumsnummer
Kinnogård 1908-2008 : berättelsen om ett hus och ett hem
Volymen livsviktig för reparationsvarven
Husets viktigaste reparationer : ditt hus ökar i värde och håller längre
Vårt äldre bostadsbestånd
Spara och bevara : råd och riktlinjer för energisparande i kulturhistoriskt värdefull bebyggelse
Alko inredningen av förvaltningsbyggnaden
Bevara eller riva. 1, Allmän del
Ombyggnad av ett medeltidskvarter - kv triangeln i Visby : utvärdering av en alternativ form för samråd, projektering och upphandling vid ombyggnad av kulturhistoriskt värdefulla byggnader
Grundförbättringen 1986
Sveriges stora gör det själv-lexikon : inspiration, förnyelse, reparationer. 6, Väggar & tak
Utvändig renovering
Utdrag ur en reparationskonsulents arbetsdagbok : då byråkratins trovärdighet fick sig en stöt
Stora byggboken : allt för hemmasnickaren både ute och inne
Så renoveras torp & gårdar
Sammanfattning (s. 11-17).
Vi rustade en bondeskepparegrd
Katalog : handbok och postorder
Bosnien : ett islamiskt kulturarv i Europa. En moské i Maglaj
Extra anslag för att garantera virkesförsörjningen
Bostäder för alla
Om renovering av gamla byggnader
Underhåll och renovera ditt hus : [fönster, dörrar, fasad, tak, skorsten, grund, terrass, staket] : [villan, fritidshuset, torpet, stugan]
Sähkölaitoksesta energiataloksi : arvorakennuksen muodonmuutokset = Från elektricitetsverk till energihus : en värdebyggnads många skepnader
Huset i Gransjö : att renovera ett hus och samtidigt njuta av livet
Det lokala ansvaret viktigt : Byggnadsskyddet intresserar allt yngre
En handbok innehållande gör det själv-arbeten både utomhus och inomhus, rörande såväl inredning, renovering, reparationer och underhåll som rena hobbyprojekt. Även kapitel om val, vård och användning av verktyg samt om lagar, avtal, skyddsanordningar m.m.
Hemmasnickarens stora gör det själv-bok
Sanering lönar sig
Rumsrent : hemmafixarens guide till ett giftfritt, miljövänligt och hälsosamt hem
Konservering-restaurering : rapport från en resa till Vilnius, Riga, Tallinn och St. Petersburg
Vård av trähus : en handbok i vård och upprustning av gammal träbebyggelse
Bygga, fixa, bo : enkla projekt som gör hela skillnaden
Det återskapade Hôtel Chevillon i Grez-sur-Loing
Byt fönster och dörrar själv
Striden kring Pedersöre kyrkas ombyggnad under 1700-talets senare hälft
Renovering av skolbyggnader vid problem med inomhusklimatet. Del 1, Fastighetsägarens handbok för undersökning och renovering av skolbyggnader vid problem med inomhusklimatet
Ta hand om huset : utvändigt underhåll, checklistor, råd och tips
Gamla material och metoder recept för ekobyggande
Renovering av bankfastighet i Nykarleby
Principer vid restaurering av våra gamla byggnadsminnen
Föglö kyrkas ombyggnad 1859-61
Byggnaders brandsäkerhet & brandsäkerhet vid reparationsbyggande
Museiverket vill restaurera med varsam hand
Husets ABC : [konstruktion & material, installationer & säkerhet, sköta, reparera & förbättra, steg-för-steg-anvisningar]
Gamla stan i Ekenäs : råd och riktlinjer för byggnadsvård
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa = beklädda väggar : tapetutställning i Finlands nationalmuseum : 19.10.2000-28.1.2001
Behovet av reparationsrådgivning växer fortfarande
En total livsstilsförändring
Två av C. A. Gustavsons butiker
Hem till gården
Spåntak på Guds hus : Solf kyrkas renovering 1997
Handbok för hemmafixaren
Äldre järnplåtsarbeten : en sammanställning av uppgifter ur äldre facklitteratur
Trähus : kulturhistoria, byggnadsvård, renovering
Verhotut seinät : tapettinäyttely Suomen kansallismuseossa 19.10.2000-28.1.2001 : tapetutställning i Finlands nationalmuseum 19.10.2000-28.1.2001 = Beklädda väggar
Sociala aspekter på bostadssanering
Grundförbättringar i andleslaget under hundra år
Josslas blir vårt hem
Ombyggnad av motorcykel
Svenska teaterhusets ombyggnad i Helsingfors
Renovera fönster : råd och historik
Om byggande och ombyggande
Ljus framtid för TF:s väggar och tak
Renovera din lägenhet : praktiska tips och anvisningar för hemmafixaren
Renovera inomhus
Bygga till
Projektering och underhållsplan för sommarrestaurang
Merihuolto Oy:n varastorakennus = Lagerbyggnad för Merihuolto Oy.
Stora boken om att renovera
Reservdelar till gamla hus : katalog occh postorder. No 8
Byggnadskostnadsindex
Så renoveras torp och gårdar
Nordiske erfaringer med renovering : notater fra arbejdsseminar den 7. juni 1995 i København
Input-output-tänkandet är inte alltid relevant
Fönster & dörrar på äldre hus
Reservdelar till gamla hus : handbok : katalog no. 6.
Farstukvistar : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Orgelmästarnas hemligheter spåras : visionen, vägen, målet : om tillkomsten av Nordtyska barockorgeln i Örgryte nya kyrka
"Nyckeln till gamla hus" : Finlands byggnadsvårdcenter ger råd åt renoverare
Avigt och rätt : konsumentupplysning kring skånska  hus
Fixa fuktskadan : handbok för praktiker
Så här underhåller du ditt hus
Maritim åldringsvård
Renovering och reparation i hemmet
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
"Egna" reparationer ofta olagliga
Varsam ombyggnad : Värdering av arkitektoniska och kulturhistoriska kvaliteter i äldre bostadshus (1860-1920) : Renovation with care : Estimating architectural and cultural-historic values in older apartment buildings (1860-1920)
Värmen i gamla hus
Bostadssanering : problem och forskningsbehov
Vård av gamla hus : undersöka och åtgärda
Förändra varsamt : vägledning vid ombyggnader av rekordårens bebyggelse
Reservdelar till gamla hus : handbok : katalog no 5.
Kristinestad : riktlinjer för byggnadsvård
Studiebostäder i Vasa renoveras för 15 miljoner
Sköt om ditt hus : utvändigt underhåll och reparationer från grund till tak
Reserviupseerikoulun täyskorjaus, Hamina = Renovering av reservofficersskolan
Ombyggnad och byggnadskultur i de bohuslänska kustsamhällena
Reparationskonsulenterna en del av kommunernas nya serviceförvaltning
Stora boken om att renovera : [tips, idéer & inspiration : förändra stort med små detaljer : sovrum, vardagsrum, kök, badrum, måla, tapetsera, kakla]
Renovera utomhus
Finlands kulturinstitut, Stockholm = The Finnish Cultural Institute in Stockholm
Tips och råd om byggnadsvård
Ombyggnad av vårt äldre bostadsbestånd
Flyttning av gamla hus
