http://www.yso.fi/onto/yso/p2683 reparation
reparation reparation
Hushållspraktika : allt du behöver veta för att sköta ett hem
Saab 900 : gör-det-själv handbook : [okt 1993 till 1998]
Händig hemma : snabba och enkla lösningar som spar tid och pengar
Gör det själv: renovera, snickara och reparera både ute och inne
Handbok i träbåtsvård : renovering och underhåll
Vårda och renovera trähus
Hemmafixarbibeln
Stora boken om båtunderhåll : återanvänd, förbättra och reparera med experterna!
Stora boken om båtreparationer : komplett handbok för segel- och motorbåtar
Svante Betlehem - dragspelsfixare
Husets viktigaste reparationer : ditt hus ökar i värde och håller längre
Saab 9000 : gör-det-själv-handbok
Kyrkans underhåll
Mercedes Benz : 4- och 6-cylindriga bensin och diesel 1961-1973
Liggtimmerhus : tillsyn och reparation
Forums stora gör det själv-bok
Möbel renovering
"Å alltså hon kan konde inte ta hand om henne hon-honom" : om självreparationer som en del av flyt i muntlig språkfärdighet i svenska hos finskspråkiga universitetsstuderande
Högklassiga produkter tillverkas i fängelset i Vasa
En bok för hemmahantverkaren, såväl den ovane som den lite mer händige. Illustrerade bygginstruktioner, verktygs- och materialguider samt grundläggande byggmoment beskrivna steg för steg. Exempel på projekt
Nytt tyg på gamla stolar : stoppning och klädsel förr och nu
Audi 100 & A6 : [maj 1991 till maj 1997 bensin- och dieselmotorer]
Prestanda Motor och kraftöverföring P
Stora byggboken : allt för hemmasnickaren både ute och inne
Guide för reparation av elmateriel
Motorrenovering
Borgarhus och kåkar : AB Stadsholmen - "sanering" och byggnadsvård i Stockholm 1936-1986
En skymt av paradiset
Möbelvård
Gör det själv : renovera, snickra och reparera både ute och inne
Gamla fönster : renovera, restaurera och underhålla
Stoppa, klä om och renovera möbeln
Klä om stolar : snyggt och enkelt
Stora boken om att vårda och renovera
Underhåll och renovera ditt hus : [fönster, dörrar, fasad, tak, skorsten, grund, terrass, staket] : [villan, fritidshuset, torpet, stugan]
Dieselmotorn : servicehandbok : Haynes handbok för service och underhåll av dieselmotorer i: Austin/Rover, Citroen, Fiat, Ford, Land Rover, Mercedes-Benz, Peugeot, Renault, Opel och Volkswagen personbilar och lätta lastbilar
Bilar, starka sidor och svaga punkter : 1983-1992 års modeller : besiktningsresultat, fakta och ekonomi för 108 bilmodeller
Fönster : upprustning och underhåll. [1]
Golvboken : parkett - golvbräder - laminat och olika golvmattor
VW : gör-det-själv-handbok
Lär dig uppgradera och fixa din PC på 24 timmar
Ford Escort & Orion : [september 1990 till 1997 bensinmotorer] : gör-det-själv-handbok
Reparation av betonggolv i lantbruksbyggnader
Måla gammalt på nytt sätt : [gamla möbler blir som nya, nya möbler blir som gamla]
Drömtraktorn
VW Golf III & Vento : gör-det-själv handbok
Handbok för båtmekare : förbättringar, reparationer och underhåll av fritidsbåtar av glasfiberarmerad plast
Gamla Malmen i Pargas : råd & riktlinjer för byggnadsvård = Paraisten Vanha Malmi : rakennussuojelu- & korjausohjeisto
Samlarbilar : inköp, renovering, underhåll
Ta hand om huset : utvändigt underhåll, checklistor, råd och tips
De vanligaste garantifelen : felens uppkomst, förhindrande och åtgärdande
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapoteket handbok
Hemmasnickarens handbok
Hit med våra mössor!
Volvo 740, 745 & 760 : gör-det-själv-handbok
Antikviteter : vårda och reparera
Författaren blandar här råd och tips om bilar, körning, vård och reparationer med fakta och bilkuriosa. Bl.a. om hur bilar fungerar, vad man kan göra själv när bilen krånglar samt om verktyg och tillbehör.
Byggnadskonservering : handbok för restaurering av byggnader som bevaras för museiändamål
Hund hjälper till i pappas bilverkstad. När alla bilmekaniker ger sig av till en trafikolycka är det tur att Hund är smart
Reparationer hos en grupp vuxna inlärare av svenska
Åtgärder i befintlig bebyggelse. Upphandlingsguide 1, Renovering av träfönster
Träbåtar : om konsten att älska och vårda en träbåt
Hobbysnickarens ABC
Vårda och laga gamla saker
Hem till gården
Handbok för hemmafixaren
Handbok för telefonreparatörer
Volvo 400-serien : gör det själv-handbok
Fixar-Lasses verktygslåda : lyft på fliken!
Förstärkning av befintliga stångsystem med hjälp av övertaliga stänger
Volvo V70 & S80 : [V70: 2000 till april 2004, S80: 1998 till 2005] : gör-det-själv handbok
Din cykel : vård - underhåll - reparationer
Vårda och reparera möbler
Renovera din lägenhet : praktiska tips och anvisningar för hemmafixaren
Järnplåt : anvisningar för underhåll och reparation
Volvo S40 & V40 : gör-det-själv-handbook
Pelle Svanslös bygger och fixar
Projektering och underhållsplan för sommarrestaurang
Stora boken om att renovera
Vem betalar reparationen?
Byggnadskostnadsindex
Så renoveras torp och gårdar
Händiga Hanna lagar bilen
Fönster : en utvärdering av renoveringsmetoder
Avigt och rätt : konsumentupplysning kring skånska  hus
Ta hand om din cykel : [reparationshandboken för alla cykelägare]
Fixa fuktskadan : handbok för praktiker
Volvo 400-serien : gör det själv-handbok : [1987 till 1992]
Båtdieselmotorn : felsökning och första hjälpen
Den stora möbelboken : underhåll, reparationer, målning, tapetsering
Renovering och reparation i hemmet
Vårda, laga, renovera : möbler, textilier, keramik, glas, silver, konst, speglar
Volvo S70, V70 & C70 : gör-det-själv-handbook
Eget krossgrus - ett alternativ som få utnyttjar
Volvo 940 : gör-det-själv-handbok
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. [2]
Lantbrukets maskinnämnd ger rekommendationer i tvister
Stora boken om att renovera : [tips, idéer & inspiration : förändra stort med små detaljer : sovrum, vardagsrum, kök, badrum, måla, tapetsera, kakla]
Saab 900 : Gör-det-själv-handbok
Hemmafixarbok för henne
Motorstyrning & bränsleinsprutningssystem : [hjälper dig att förstå, testa och diagnostisera motorstyrnings- och bränsleinsprutningssystem på alla populära bensindrivna bilar och lätta transportfordon]
Första boken i en serie bilderböcker med sexåriga Hanna som gillar att fixa saker. Här går familjens bil sönder och Hanna och hennes pappa får hjälpa Janne och Siv på verkstaden att hitta och laga felet.
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Bosse bildoktorn - för bilens bästa : ännu mera värdefullt och värdelöst vetande : bland annat från från SVT:s program med samma namn
Reparationshandbok : Volvo 740 1987-1990 [2316 cm3, B 230F och FT]
Fixa bilen med Bosse Bildoktorn
Handbok för guldsmeder
