http://www.yso.fi/onto/yso/p26822 kräftor
kräftor kräftor kräfta
Signalkräftor dog i kräftpest
Känn igen 25 strandfynd
Exempel på ekonomiska kalkyler 1988/89
Räkodlingens följder : förstörd jordbruksmark, ökande sociala orättvisor, våldshandlingar
Kräftan
Uppföljning av kräftbestånden i fyra Åländska sjöar 2008
Kräfta
Centralförbundets representantmöte och rådplägningsdagar
Kräftor : biologi, odling, fiske
Signalkräftan acklimatiserar sig till våra vatten - 20 år sedan de första utplanteringarna
Fisk- och kräftbestånden i fem åländska sjöar sommaren 2007 : Vargsundet, Markusbölefjärden, Långsjön, Östra Kyrksundet och Västra Kyrksundet
Kräftdjur : och blåmussla, manet, sjöstjärna
Flodkräftan - allätande tiofoting med ögonen på skaft
Kräftskivan : en finlandssvensk karneval
Signalkräftan : hemma från Amerika : utplanterad i Strömfors
Den onaturliga naturkatastrofen
Den främmande arten Rhithropanopeus harrisii (Gould 1841) och dess placering i norra Östersjöns födoväv
Nordiskt kräftsymposium 1977
Gott med fisk
Ut och fiska : 100 svenska fiskar i färg
Fakta om fisk
Kräftboken : [recept, tillbehör och historia]
Bättre fiskevatten
Se på små djur!
Ormar, ödlor, sköldpaddor och andra djur i terrariet
En bok om kräftor
Kräftodling i grävda dammar [sammanställning: Rainis Cedrins och Lars Bartilsson]
Signalkräftodling vid Porla fiskodlingsanstalt
Invasiva främmande arter : framgång och biologiska effekter i Finland
Kräftan : nytt intresse för kräfthushållning
Uppföljning av fiskbestånden i Vargsundet, Markusbölefjärden, Långsjön, Östra Kyrksundet och Västra Kyrksundet, samt kräftpopulationen i Vargsundet
Räkor : 75 recept
Läckert av skaldjur : räkor, kräftor, krabba, hummer, musslor, ostron, sniglar
Sandräkan - sandstrandens doldis
Ökad efterfrågan på kräftor
Förekomst av kräfta i fyra sjöar i Geta, norra Åland 2015
Noah och nästjuven
Forskning för kräftodling i mellersta Finland
Akvakultur med energi från lantbruket - ett praktikfall
Tillståndet hos bestånden av nejonöga och vandringsfisk i Kyro älv. Kräftsbeståndens tillstånd och nuvarande produktionsförutsättningar i Kyrö älvs vattenområde. : De sumpade kräftornas fysiologiska tillstånd i Kyrö älv åren 1981 och 1982
Kräftodling i växthus
Ost och skaldjur
Rapu-kräft-symposium : 23.-24.8.1990 Hämeenlinna
Om kräftan och dess odling
Udda produktionsgrenar på landsbygden : bin, gräsmattor, gårdsbesök, hjortar, julgranar, kräftor, matsvamp, travhästar : redovisning av en seminarieserie i driftsekonomi okt-dec 1986.
Att sköta sällskapsdjur : för nöje och som hobby : faktabok med skötselråd för ett 40-tal djur
Kräftodling i grävda dammar : en lönsam produktionsgren?
Torolf Lindfors : pionjär inom kräftodling och vattenvårdsutrustning
Där räkodlingen tar över försvinner mangroven
Information från sötvattenslaboratoriet Drottningholm : kräftodling i dammar
