http://www.yso.fi/onto/yso/p26866 mossodling
mossodling mossodling
Skogsbrukets handbok
Mark i marginalen : drivkrafter, pionjärer och myrodlingslandskap
Om kärr och mossar
Förteckning öfver Finska mosskulturföreningens funktionärer och medlemmar : den 31 december 1899.
Afhandling om mossjordens uppkomst, egenskaper och odling : utgifven i Glasgow 1805
Om mossar och andra vattendränkta marker : deras odling och vidare behandling
Våtslåtter: som den skildras i Nordiska museets uppteckningar
Gödslingsförsök utförda af Svenska Mosskulturföreningen åren 1887-1899 under ledning af Carl von Feilitzen
Om bränntorv och bränntorvberedning
Program för Finska mosskulturföreningens verksamhet
Lantbruksutställningen i Åbo den 13-15 juni 1913 : kort redogörelse för Finska mosskulturföreningens verksamhet
Finska mosskulturföreningens försök vid Leteensuo försöksstation : år 1922.
Från Mosskulturföreningens Norrbottensfärd 1913 : reseskisser samt uttalanden om myrarnas beskaffenhet
Om hvitmossarna, deras nytta och tillgodogörelse för vårt lantbruk jemte anvisning om fördelaktiga sätt för användande af bättre mossar och kärrtrakter, som ej kunna afdikas
Finska mosskulturföreningen vid XI allmänna finska landtbruksmötet i Kuopio år 1906.
Kort underrättelse om kiärr och mossar samt deras nyttiande, efter flere åhrs giorde försök
Tankar om nödwändigheten at utdika och upodla kärr och mossar i Finland, med wederbörandes samwete, under oeconomiae professorens och ledamotens af Kongl. Swenska Wetenskaps Academien samt Upsala Wet. Societ. herr Pehr Kalms inseende, framstälte och til allmän granskning öfwerlemnade af Esaias Wegelius H. s. Österbotninge. I Åbo Academiens öfre läro-sal, på walig tid e. m. den 18. Junii 1763.
Vägledning i praktisk mosskultur : torvmarkernas bildning och utbredning i vårt land, deras uppodling, jordförbättring, kalkning, gödsling och brukning samt växtodlingen på torvjorden
Organisationen av Finska mosskulturföreningens försöksverksamhet
Moss-odling, i frågor och svar : eller fullständig underwisning i ämnet: arbetets anläggning och werkställande m.m., jordens bränning och öfriga beredning till sådd, sädesslagens wal o.s.w. jemte en förslags-charta
Svensk mosskultur : odling, torvanvändning och landskapets förändring 1750-2000
Praktiska anvisningar för moss- och kärrodling
Finska mosskulturföreningens försök vid Leteensuo försöksstation år 1917 : vägledning för besökande
Linné som myrforskare
Finska mosskulturföreningen : 1897.
Svenska mosskulturföreningens tidskrift
Stadgar för Finska mosskulturföreningen
Finska mosskulturföreningens flygskrifter
