http://www.yso.fi/onto/yso/p2688 byggnadstradition
byggnadstradition byggnadstradition allmogebyggnader byggtradition
Puusta pitkälle : Euroopan rakennusperintöpäivät 9.-10.9.2000 : Eurooppa - yhteinen perintömme = Ta i trä : dagarna för Europas byggnadsarv : Europa - vårt gemensamma arv
Nybyggarliv i Vilhelmina. 4, Hus, hem och handel
Att bygga i det åländska kulturlandskapet
Litauens konst : en översikt i bilder med inledande text
Bondgårdens byggnadsskick : byggnadstekniken
Hus och gård i Olavs vård : Trondheim ca 990-1300
Gamla svenska allmogehem
NORDISK KULTUR. 17, Byggnadskultur
Byggnadsarvets år 2003: Upplev den byggda miljön
Med stockar, halm och lera : Andelslaget Tuvull byggde en modern byagemenskap
Gammal kunskap för nutida byggande
Nordisk kultur. XVII : Byggnadskultur / utgiven av Sigurd Erixon: samlingsverk
Gamla byggnader lever på Stundars
̋Backar  ̋, gårdar och gammal byggnadsteknik i Sundom
Skärgårdsbyar, gårdar och byggnader : det dynamiska kulturlandskapet
Blekingsekan : bruksbåt och nöjesbåt
Förstukvistar & verandor
Om säfsfinnarnas bygd i 1700-talets början
Österstjernan - från idé till fartyg
Rakennusperintö on elinympäristömme rikkautta = Byggnadsarvet hör till rikedomarna i vår livsmiljö
Klemetskog - en jordbruksby i omvandling 1900-1988 : en etnologisk studie av bebyggelse, agrart näringsliv, språkförhållanden och socialt liv ur den svenskspråkiga minoritetens synvinkel
Goahti - den måste återupprättas : kan återfå sin roll som samisk bostad
Aunesgården i Övertorneå : hembygdsgård och museum
Träbyggande under 1800-talet : Debatt och verklighet
Så renoveras torp & gårdar
Gamla stan i Stockholm : kulturhistorisk beskrivning hus för hus. 1, Kvarteret Achilles-Glaucus
Bastun i Finland
Folkloristiska och etnografiska studier. 1.
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1924. Trettiondenionde årgången
Om renovering av gamla byggnader
Westmansgården i Malax
Till skuggornas lov
Huset i Gransjö : att renovera ett hus och samtidigt njuta av livet
Historiska kåtahärdar
Den nordost-europeiska rian : en etnologisk undersökning
Det lokala ansvaret viktigt : Byggnadsskyddet intresserar allt yngre
Bilder från kampen mellan Rom och Byzans i Finland : föredrag hållet i Stockholm och Uppsala
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1923. Trettiondeåttonde årgången
Hemslöjd : den svenska hemslöjden fram till 1800-talets slut
Husets hjärta : spisar i gamla hus
En gång i Sverige
Husets kulturella topografi : om boningshuset som ett materialiserat självporträtt
Vård av trähus : en handbok i vård och upprustning av gammal träbebyggelse
Boe gård kan bli ett traditionscentrum
Stor-Heikkilä som kungsladugård och majorsboställe
Gamla material och metoder recept för ekobyggande
Gammelstad : kyrkby vid Lule älv
Ett fisketorp på Kökar
Modernisering av kulturmiljövårdens bebyggelseinventeringar : förslag till ABD-register och ny inventeringsmetodik m.m
Bebyggelse och byggnadstradition i Bohuslän
Ett gammalt hem i Vasa
Livet bland Kvarkens söner och döttrar. I, Sägen och sed. II, Havets, skärens och hemmens arbete
Om allmogebebyggelsen i Österbotten med särskild hänsyn till likheter i Västerbotten
Den äldre folkliga bebyggelsen i Stockholmstrakten
Kuinka siisti talli laaditaan = Hur man bygger ett snyggt stall = Per fare una pulita stalla
Byggnadsskick i herrgårdar, boställen och städer
Gamla svenska allmogehem. 1
Om byformen och gårdstyperna i Åbolands västra skärgård
Jordstugor i Sydsverige : den ingrävda bostadens utbredning, form, funktion och konstruktion
Att göra rucklen till kultur
Svensk byggnadskultur och dess geografi
Lite vägledning till god byggnadsvård : Gamla hus - ekologiska hus - populära hus
Från bergslag och bondebygd : Örebro läns hembygdsförbunds årsbok. 24. årg., 1969 : Byggnader
Gammalt till heders
Byggnadstradition och bebyggelsestruktur under senneolitikum och bronsålder : västra Skåne i ett skandinaviskt perspektiv
Husen på Öland : Manne Hofréns Öländska bygdestudier
Rökstugan på Mattila
Österbottnisk byggnadstradition
Pärtorna tas till heders igen
Svensk folklivsforskning : uppsatser 1929-1965
Renovera fönster : råd och historik
Gammalt och fint : en bok om gamla hus
Svensk byggnadstradition i bilder : Ferdinand Bobergs jubileumsutställning
Böndernas bygge : traditionellt byggnadsskick på landsbygden i Sverige
Åländsk odling : årsbok. Årg. 54, 1994, Bygga och bo
Svenska hus
Från stock till timmer, från timmer till hus
Så renoveras torp och gårdar
Folkloristiska och etnografiska studier. IV
Bebyggelsehistorisk tidskrift. Nr. 45, 2003, Kring Hälsingegårdarna
Strukturalistisk och kommunikativ infallsvinkel i byggnadsforskning : med den finska farstukvisten som exempel
Kvekgården : en gammal Upplandsgård
Farstukvistar : tradition och byggnadsvård i Österbotten
Fynd av sydda båtar i Finland
Gränna : en byggnadshistorisk översikt
Hallandsgårdar : bebyggelse på gårdar och torp före 1900
Skärgårdshus 2000.
"Nyckeln till gamla hus" : Finlands byggnadsvårdcenter ger råd åt renoverare
Hjälpreda vid kulturhistorisk byggnadsinventering
Spår i tid, spår av liv : skärgårdens byggnadstraditioner och kulturarv, från detaljer till helhet
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Husen i nationalstadsparken. Stockholmsdelen
Arbete, kunskap, byggnadsvård : kulturmiljövård ger kunskap -projektet : årsrapport 2013
Häviävät kansanrakennukset = De försvinnande allmogebyggnaderna
Rakennusperintöverkko-projekti = Nätverk för praktisk byggnadskultur
Vård av gamla hus : undersöka och åtgärda
Byggnadstraditionens Vänner rf
Från ladu-gård till djur-stall : ekonomibyggnader under 250 år
Västerviks bebyggelsehistoria : en undersökning av bevarade äldre hus och gårdar
Pargasbygdens historia : på uppdrag av Pargas landskommun och Pargas köping. 4, Allmogekulturen
Stenhuset på Lustikulla - en unik åländsk allmogebyggnad
Så vårdar vi traditionerna i byggandet
Stad i trä : panelarkitekturen : ett skede i den svenska småstadens byggnadshistoria
Trä gav form : studier över byggnadskonst vars former framgått ur trämaterial och träkonstruktion
Så renoveras torp ocd gårdar
Fäbodliv i Malax : glimtar från fäbodväsendet ca 1880-1950
Det sydsvenska halmtaket
Hallandsgårdar : bebyggelse på gårdar och torp före 1900 : with an English summary
Han ville staden : en arkitekturhistoria
Dagarna för Europas byggnadsarv 1999 i Finland
Göteborg : kulturmiljöer av riksintresse
Reservdelar till gamla hus : Katalog - handbok och postorder no:7
Folkloristiska och etnografiska studier. 4
Itsenäisyytemme kymmenvuosien rakennukset : Euroopan rakennusperintöpäivä 13.-14.9.97 = Självständighetens decennier i byggnader : dagen för Europas byggnadsarv 13.-14.9.97
