http://www.yso.fi/onto/yso/p26996 krokar
krokar krokar
Jake ja Mikä-mikä-maan merirosvot. Nro 1, Peter Panin paluu
Expedition : omgivningslära. 5, [Arbetsbok]
Beskrifning at fånga Svalg-Fisk med ref och krok (1798-1834)
Expedition : omgivningslära. 5, Lärarhandledning
Expedition : omgivningslära. 5
Expedition. 3, Omgivningslära
Vaimo oon koin auain : Något om nyckelhakar i Tornedalen
Expedition. 1, Omgivningslära
Handskriven avskrift av boken "Beskrifning at fånga Swälg-fisk med ref och krok, uti de större och smärre insjöar, skär och skärgårdar", Uplagd av Anders Gries, tryckt i Stockholm 1757. Handskriften innehåller namnet Magnus Petter Festin och Catherine Elisbeth Festin samt året 1800. Anteckningsboken troligen hemgjord. Handskriften innehåller också "Nyttiga råd i en hushållning".
Öståländskt krokskötsfiske
Expedition. 3, Omgivningslära [i.e.] Arbetsbok
