http://www.yso.fi/onto/yso/p26933 försäkringsbedrägeri
försäkringsbedrägeri försäkringsbedrägeri försäkringsbrott
Feberfågel
Försäkringsbedrägeri : omfattning och orsaker
Feberfågel : [spänningsroman]
Redan död
Försäkringskriminalitet : missbruk av förtroende
Försäkringsfusk : tillvägagångssätt, straffansvar och försäkringsutredning
När olyckan inte är framme : bedrägerier mot allmän och privat försäkring
F.d. polisen Linn skickas ut till Sejdarö i Ålands hav av ett försäkringsbolag för att utreda varför så många olyckor drabbat öborna. Under täckmantel att hon är där för att fotografera öns fågelliv hyr hon en fiskarstuga av ett syskonpar. Linn tar sig in i syskonens liv och blir snart varse att allt inte är vad det synes vara.
