http://www.yso.fi/onto/yso/p2698 grafik
grafik grafik konstgrafik grafisk konst grafik (bildkonst)
Originalgrafikrörelsen och Anders Zorns etsningar
100 år av svensk grafik : Grafiska sällskapet 100 år
Bokens konstnärer : tolv svenska bokillustratörer
Itävallan nykytaidetta : grafiikkaa, piirustuksia, akvarelleja : grafik, teckningar, akvareller = [Modern österrikisk konst]
Bild och form för informationsdesign
Den svenska konsten under 1900-talet
Koppargrafik : hur man gjort, hur man gör
De grafiska teknikerna
Löydä Helsinkisi = Upptäck ditt Helsingfors
Francisco de Goya : hans liv och verk
Väinö Rouvinen : grafiikkaa = grafik = graphics : 1952-1984
M. C. Escher : grafik och teckningar
Bilden på papper : tecknings- och grafiksamlingen i Ateneum
Två gustavianska mästare : Niklas Lafrensen d.y. och Elias Martin i samtida gravyrer
Harry Henriksson : grafiikkaa 1930-1980 : grafik 1930-1980 = Harry Henriksson
SLI och CrossFire - En studie i grafisk hårdvara
Hämärä = Dunkel = Twilight : : Juhana Blomstedt, Radoslaw Gryta, Pentti Kaskipuro, Rax Rinnekangas, Kain Tapper /. [kirjoittajat = författare: Rax Rinnekangas, Gösta Ågren] ; [käännökset = översättningar, svenska-suomi: Caj Westerberg] ; [käännökset = översättningar, suomi-svenska: Camilla Ahlström-Taavitsainen, Barbara Cederqvist]
Ellen Thesleff : värien tanssi = färgernas dans
Helsinki kuvissa : Taidehalli 6.V.-10.IX.1950 = Helsingfors i bild : Konsthallen 6.V.-10.IX.1950
Nanna Sjöström
Konservering och restaurering av papper och grafik : kompendium från vidareutbildningskursen i Helsingfors 5-16.5.1980
Helsingin graafillinen konemestariklubi : 1890-1930 = Grafiska maskinmästarklubben i Helsingfors
Med etsnål och gravstickel : randanteckningar till ett brev
Carl Larsson : skildrad av honom själv i text och bilder
Grafik - teknik eller konst? : mästargrafik ur Nationalmuseums samlingar
Suomalaista taidegrafiikkaa : Pohjanmaan museon kokoelmista : ur Österbottens museums samlingar = Finländsk konstgrafik
Svensk svart-vit grafik 1890-1990
T.p.l'a. : taidetta paperilla = konst på papper = art on paper
Väinö Rouvinen : grafiikkaa 1984-2002 = grafik 1984-2002 = graphics 1984-2002 = Graphik 1984-2002 = grafika 1984-2002
Grafiikkaa DDR:n pohjoisosasta = Grafik från norra DDR
Nationalmusei femte vandringsutställning : grafisk konst och svensk skulptur
Den belägrade staden
Kuntsi : taidekokoelma = konstsamling = collection. [3], [Ulkomaisen grafiikan kokoelma] = [Utländsk grafik] = [International graphic art]
Grafiska sällskapet 90 år
Suomen taidegrafiikka : Finsk grafik : Graphic art in Finland
Kiinan & Japanin taide = [Kinesisk og japansk kunst = Kinesisk och japansk konst
Handbok för illustratörer & grafiska formgivare : tekniker, redskap och material
Utvecklingslinjerna inom finländsk konstgrafik 1945-1988
Jorma Hautala : maalaustaidetta, taidegrafiikkaa, arkkitehtuurin värisuunnittelua, graafista suunnittelua = måleri, konstgrafik, arkitektonisk färgplanering, grafisk formgivning = paintings, graphic art, architectural colour schemes, graphic design
Suomen taidegraafikkojen 30-vuotisjuhlanäyttely = Finlands grafiska konstnärernas 30-års jubileumsutställning
Skandinavianmaidenvälinen graafillinen näytely = Interskandinaviska utställningen av grafisk konst
Turun graafillisen taiteen yhdistyksen vuosinäyttely = Föreningen för grafisk konst i Åbo årsutställning 1934.
Oväntat möte : estnisk och lettisk modernism från mellankrigstiden
Suomenlahden albumi = Album över Finska viken = Al'bom vidov Finskogo zaliva
Hugo Simberg : grafiikkaa = grafik = graphic art
Nyhetsgrafik i dagstidningar
Suomen taidegrafiikka = Finsk grafik = Graphic art in Finland
Med fotografens ögon : komposition och form för bättre digitala foton
Turun taidegraafikot ry. : 1933-1993 = Åbo konstgrafiker rf. = The Graphic Artists in Turku
Japanska träsnitt
Målarpoeten Ellen Thesleff : teknik och konstnärligt uttryck
Aikamme klassisen pyrkimyksen tulkki = En tolk för klassisk strävan i vår tid
Bättre bilder i tryck
Högtryck : material och metoder
Om grafik : historia och teknik
Väinö Rouvinen : grafiikkaa - grafik - graphics 1952-1984
Gamla grafiska blad
Elävä Helsinki = Helsingfors lever
Etsauksen neljä vuosisataa = etsningens fyra århundraden
TURUN KIVIPAINATUKSIA JA KIVIPAINAJIA 1850-LUVULLA : muutamia merkintöjä = Stentryck och litografer i 1850-talets Åbo : några anteckningar
Helsingfors grafiska klubb : 10-års festpublikation : 1925-1935
Nordisk boktryckarekonst : tidskrift för bokindustri, bokhistoria, bokkonst och reklamväsen
Lamina magica : den magiska plåten
Grafiikkaa = Grafik = Graphic art
Finska vuer
Tuula Lehtinen : avaruuskuvia = bilder från rymden
Etsauksen neljä vuosisataa = Etsningens fyra århundraden
Universitetsstaden Uppsala
Industriens bok : uppfinningarne och slöjderna skildrade från historisk och teknisk ståndpunkt. 2. - 3. Afdelningen, Naturtrycket och kemitypien, träsnideriet, koppar- o. stålsticket, litografien, daguerrotypien, fotografien, magnetismen och elektriciteten
Vackra gamla Åbo : vyer från Åbo : i faksimil efter Johan Jakob Reinbergs original litografier utgivna åren 1852-1853
Datorn skapar verkligare bilder
Saksalaisen nykytaiteen näyttely = Utställning av tysk nutidsgrafik och plastisk konst
Grafiska glimtar
Hugo Simberg : taidegrafiikan taitaja : en mästerlik konstgrafiker
Atlantis stora handbok i måleri, teckning och grafik : tekniker och material
Porträtt av en ung valp
Fredrik Adolf von Numers : en konstnär från Gustaf III:s tid
Den litografiska stenen : en kärleksförklaring till litografin
Frans Nyberg taidegraafikkona = Frans Nyberg som konstgrafiker
Planering av grafisk profil - exempelcase VYHSS r.f.
Finland framställt i teckningar
Finland på grafikutställningen i Oslo
Carl-Gustaf Lilius år 1968 : verklighet möter utopi i sviterna Solmyten och Ockupationssviten
Viivasyövytys Suomen taiteessa : Linjeetsning i finsk konst
Engravings : a complete catalogue = Etsningar : en komplett katalog
Finskt måleri
