http://www.yso.fi/onto/yso/p26919 byordningar
byordningar byordningar byaordningar
Diverse dokument från Kvevlax och Västerhankmo by. Byordning, redovisningsräkningar för omyndiga barns fädernearv. Kopia av dagverksklave för Vassor by 1789.
Dokument från Kvevlax (1844-1907)
Sveriges byordningar. Vol. 2/1, Byordningarna från Skåne. 5, Göinge härad
Hos mig har af åtskillige krono betiente : ... från flere soknar ... klagomåhl blifwit anförde deröfwer, at tienstefolck ... genom sammanskockning om sön- och helgedagar å krogar och i störebyar bereda sig wäg til ... ogudaktigheters ... utöfwande ..
Mötet mellan centralt och lokalt : studier i uppländska byordningar = The meeting of central and local authority : studies on village by-laws in Uppland
Fiske och byorganisation (1954)
Sveriges byordningar.. Vol. 2. 1 / V. Göinge härad
Socklots byrätts protokoll 1751-1761
Samlingen innehåller uppteckningar om byarådets verksamhet. Fotografier av valkning, byggnadsskick och fiskeredskap.
