http://www.yso.fi/onto/yso/p26905 fogdar
fogdar fogdar
Genliud af förnuftets och kärlekens samtal, : hört och berättat, då befalningsman öfwer Wästerbottns andra fögderie, ... herr Carl Biörk, och ... jungfru Elsa Hedvig Bergudd, sin förlofning stadfäste, som skedde i Wasa den 31. julii 1744.
SUOMEN SUKUTUTKIMUSSEURAN VUOSIKIRJA 28 = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 28, 1944.
Den bindas will med ächta-band, ... den weta bör det hwem man ger, ... betracktadt då befallningz-mannen öfwer Österbottens nårra fougderij ... herr Esaias O: Groop, slöt et ächta-förbund med ... iungf. Greta Stridbeck, hwilcket .. skedde på Korsholm den [ ] åhr [ ].
Älskogs nödwändighet för des omständighet i korta rijmslag förestäld, då befallningz-man widh vpbörden af konungz-gården Ekholmssundz räntor ... herr Carl Ramklou, brudgummen, medh ... jungfru Christina Eckerman, bruden, med hwar andra ett ovplösligit echta-band sammanslöto i Stockholm den 22. maii 1716. Af the vnga contrahenters tienstskyldigste tienare Johan Arckenholtz
Förteckning öfver framlidne kronofogden och riddaren Karl Edvard Wilchmanns efterlemnade boksamling, hvilken kommer att försäljas på Auktionskammaren i Helsingfors den [ ] samt följande bokauktionsdagar
Kronofogden och avbetalningsvaran : några problem vid handräckning
Härads höfdingen öfwer Öster-bottns : norre härad ... hr. Andreas Cajan-Ekenbohm, hwilken i Norge den 30 novemb. åhr 1718 sit lif medelst ett skott af fienden olyckeligen quittera månde, begråtes med dessa enfaldiga rader, af den som hafwer den saliga herren altid I Sinnet
Mer eller mindre byråkratisk : en studie av organisationsförändringar inom kronofogdemyndigheten
... Som Kongl. Maj:t : ... wid handen gifwit, at Kongl. Maj:t ... för godt funnit, at giöra den författning, det måge kronofogdarne tillåtas, at för de parter, som ifrån landshöfdinge sätet äro ... lång wäg boende, til deras lisa utmäta laga kraft wundne domar ..
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XXVIII, 1944
Handlingar, rörande herr landshöfdingen S. W. Carpelans i Cuopio förhållande wid en krono-fogde syslas besättande i Carelen
Kronofogde Lars Jungs stenhus i Tosarby : ett bidrag till Ålands byggnadshistoria
[Sidste ähretienst eller : grafskrift öfwer ... Hendrich Birgersons Hopmans vthi frijherskapet Korpo, fordom käre son, salig Henricum Nicolaum Henrici huilcken ... afsompnade på Safuerkiet gårdh den sidste Augusti år 1651. Sedan han ... i tree månaders och fem dagars tijdh thenne ... werldennes lefverne smakat hafwer. Hans s. lekamen blef ... den 4 septemb. eiusdem vthi sin hwjlokammar i Korpo sochnekyrckia insatt ... til ytterste tienst, och effterblefnom til någon tröst ... skrefwen af Petro Magni Gyllenio Wermelando]
En christeligh lijk-predikan, öfwer ... Iohan Bomgard, ... herr Peder Brahes, grefwes til Wijsingzborg ... fougde öfwer Brahelinna läähn. Hwilken ... den 24: julij ao: 1653. Affsomnade, och bleeff på samma åhr den 4. augusti, vthi s. Michels kyrkia i stoore Sawolax ... begrafwen. Hållen aff Georgio Andreae ecclesiae Christineae v. d. ministro
Trogne lyck-önskningar til ... her : Erich Nilsson Bergvdd, crono-befallningsman öfwer Österbotns södre fögderij: brudgummen; iemwäl jungf. Brijta Mathesia, ... her Josephi Mathesii, berömlige kyrckioheerdes i Calajocki, sampt probsts öfwer des kringliggiande församblingar, ... dotter; bruden. Hwilka ... ett christeligit ächta förbund slöto den 10 februarij åhr 1684. Wälmeent öfwersände af des gynnare och bekandte
Sorge-tårar, widh ... hust. Maria : Alberts, stadz-fougdens i stapel-staden Åbo, ... Erichs Miltopoei, ... käre makas dödelige från-fälle, ... 30 åhrs wandring, den 27 septembris 1693. dess andelöse lekamen blef ...i Åbo doom-kyrckia den 11 octobris ... i största has yttrade
Ther som befalningen får rå, : ther kan ock lydnan kärlek spå, besinnat, öfwer crono-befalningsmannen, ... herr Carl Biörck, samt ... jfr. Elsa Hedvig Bergudd, som med hwarannan trädde i et christeligit äkta-förbund uti Wasa stad then 31 julii 1744. Af Lars L. Galle
