http://www.yso.fi/onto/yso/p26915 finlandssvenskt teckenspråk
finlandssvenskt teckenspråk finlandssvenskt teckenspråk
Finlandsssvenska teckenspråkiga rf. – presentatation: Vi tittar in på Finlandssvenska teckenspråkiga rf:s kansli. Vad har föreningen för verksamhet och hur många anställda finns där? FST planerar grundandet av ett nytt förbund.
Se vårt språk! Näe kielemme! : Finlandssvenskt teckenspråk, 38 ordboksartiklar ; suomenruotsalainen viittomakieli, 38 sanakirja-artikkelia
Veckomässan på finlandssvenskt teckenspråk (Förslag)
Språkpolitiskt program för tekenspråken i Finland
Veckomässa  (med Kyrie och Gloria), jordfästning och dop (delar av dopet) på finlandssvenskt teckenspråk
Dövas video 1/2015
Allmänt anses det finländska teckenspråket bestå av två huvudvarieteter: det finska teckenspråket och det finlandssvenska teckenspråket. Ett av syftena med studien var att undersöka hur variationen i det finlandssvenska teckenspråket speglar språkets förhållande till dels det finska och dels det svenska teckenspråket. I avhandlingen behandlas döva som en språklig och kulturell minoritetsgrupp. Skribengen redogör i teoridelen för sociolingvistiska forskningsresultst i olika teckenspråk och tar upp definitionsfrågan språk kontra dialekt. Skribenten redogör för sin analys av materialet genom att dels ge en sociolingvistisk profil av informanterna och dels koncentrera sig på vissa släktskapstemer. Släktskapsterminologin i det filandssvenska teckenspråket uppvisar likheter med både det finska och det svenska teckenspråket, man kan tänka sig att språket ligger mitt på ett dialektkontinuum vars ändpunkter består av dessa två teckenspråk.
Finlands språklagstiftning
Höghuspolisen del 5: Mormor och morfar har flyttat till ett nytt hem. En ung estnisk skönhetskirurg bor i grannskapet och mormors gamla granne blir dennas kund.
Tolkning på finlandssvenskt teckenspråk : Självstudiematerial för teckenspråkstolkar
Ön som blev grön
Temat för pro gradu-avhandlinghen är spårklig variation, det är släktskapsterminologi i teckenspråket hos finlandssvenska döva som studeras. Studien baserar sig på 10 videointervjuer med finlandssvenska döva och förutom tecknen för släktskapstermer i det finlandssvenska teckenspråket utreds även informanternas språkliga bakgrund och vardag. Det är variation på det lexikala planet som studeras; både fonetisk variation inom ett tecken och förekomsten av olika teckenvarianter för samma släktskapsterm. Studien koncentrerar sig på både intern variation i språket hos informanterna och på extern variation. Med extern variation avses att det språkliga materialet jämförs med två teckenspråksordböcker; den finska Suomalaisen viittomakielen perussanakirja (1998) och den rikssvenska Svenskt teckenspråkslexikon (1997). Det svenska teckenspråket och det finländska teckenspråket är besläktade med varandra.
Tal i tystnaden
Variation i teckenspråk : en studie av släktskapsterminologi i teckenspråket hos finlandssvenska döva
Lilla Otto : en bok på finlandssvenskt teckenspråk
Sjung Guds lov : ett urval psalmer med teckenstöd
FinSSL, finlandssvenskt teckenspråk
Vi är många och vi har en gemensam historia. -- Vi är finlandssvenskar men vi använder inte bara ett språk varje dag, vi använder flera. Därför måste vi alla dagar lära in andra språk för att kunna delta i sociala sammanhang eller följa med samhällsinformationen. Vi måste lära oss andra språk för att överleva. Vi har fått gå genom mycket, men vi har klarat oss, och vi har en gemensam historia att berätta.
Hur ser en bra teckenspråkig översättning ut?
Å andra sidan visar materialet också att det finlandssvenska teckenspråket har egna släktskapstecken som inte förekommer i de två ordböckerna som använts som jämförelsematerial. Intervjumaterialet ger även exempel på hur finlandssvenska dövas kontakt med det finska eller det svenska teckenspråket avspeglar sig i deras språk. Skribenten uttrycker oro över det finlandssvenska teckenspråkets framtid. Eftersom de oftast rätt ålderstigna talarna av detta språk inte är fler än 150 i Finland i dag, och det inte längre finns någon skola för de finlandssvensk döva barnen ser framtiden för detta språks del mycket oviss ut.
Finlandssvenska döva : en minoritet inom en minoritet
Samförstånd när händerna fungerar : tillgänglighet och delaktighet ur finlandssvenska teckenspråkiga dövas synvinkel
Den magiska boken Gott bordsskick: Veera åter mellanmål hemma men blir förvånad när den magiska boken inte verkar vara nöjd med hennes vanor. Var är det som retar boken och vad gör den med Veera?
Se vårt språk! : Finlandssvensk teckenspråk : 38 ordboksartiklar = Näe kielemme! : Suomenruotsalainen viittomakieli : 38 sanakirja-artikkelia
Dövas Video 4/2009
Teckenspråk : sociala och historiska perspektiv
Dokumentation och beskrivning som språkplanering : perspektiv från arbete med tre tecknade minoritetsspråk
Satuja viittoen : Sagor på teckenspråk
