http://www.yso.fi/onto/yso/p26963 aktiebrev
aktiebrev aktiebrev
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Aktiebolagslagen. Del 1, Kap 1-10
Bostadsaktiebolag : Information åt aktionärer
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 2, Turku
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 2-4, Åbo ; Tampere ; Viipuri
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 1, Helsinki
Aktiebolagslagen. Del 2, Kap 11-19 jämte Bokföringslagens bestämmelser om årsbokslut med kommentar
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Redovisningens värderelevans i svenska fastighetsbolag före och efter införandet av IAS 40
Aktiebolagslagen jämte bokföringslagens bestämmelser om årsbokslut med kommentarer
Aktiebolagslagen : kommentar till 1975 års lagstiftning
Bokslutsmodell för aktiebolag
Svensk anpassning till EG:s normer för årsredovisning
Optionshandboken : lär dig grunderna i optionshandel
Aktiebolagslagen jämte Bokföringslagens bestämmelser om årsbokslut med kommentarer. Del 2, Kapitel 11-19
Bokföringsnämndens praxis : gällande 1 jan 1989.
Ny aktiebolagslag och ny bokföringslag : de viktigaste nyheterna samt övergångsbestämmelser
Allmän anvisning angående uppgörande av koncernbokslut
Tilintarkastusalan suositukset = Rekommendationer i revisionsfrågor
Aktiebolagslagen. Del 2, Kap 11-19 jämte bokföringslagens bestämmelser om årsbokslut med kommentar
Bokslutsmodell för aktiebolag 2010
Aktiebolagslagen. Del 1, Kap 1-10 jämte Bokföringslagens bestämmelser om årsbokslut med kommentar
Kommentar till aktiebolagslagen och bokföringslagens regler om årsbokslut
Svensk-engelskt, engelsk-svenskt börslexikon
Aktiebolagslagen. Del 2, (10-19 kap.) med kommentar
Inkomsskatt : en läro- och handbok i skatterätt. D. 2
Tradingguiden : en handbok om spelet på finansmarknaden
Frisinne & kvalitet : ett sekel med Schildts
Årsredovisning för aktiebolag och vissa handelsbolag enligt årsredovisningslagen (ÅRL) med kommentar
Modell för aktiebolags bokslut
Service- och underhållsplan för fastigheter : Optimering genom digitalisering av servicebok
Aktiesparandets förlovade land
Kommentar till aktiebolagslagen : och bokföringslagens regler om årsbokföring
