http://www.yso.fi/onto/yso/p26985 ämnesord
ämnesord ämnesord indexeringstermer deskriptorer
Advokatyrket, upphovsrätten och yttrandefriheten : en artikelsamling
Klassifikationssystem för svenska bibliotek : Ämnesordsregister : Systematisk del
Ur Finlands historia : publikationer ur de alopæiska pappren. Häft. 12
Offentlighetsprincipen och myndigheterna
Konsten att stjäla en ås
Om folkmusik och spelmän
Perspektiv på välfärden 2004 : sysselsättning och arbetslöshet, inkomster och levnadsstandard, hälsa, sociala nätverk, överblick över välfärden = [Perspectives on welfare 2004 : employment and unemployment, income and standard of living, health, social network, overview of welfare]
På väg från ingenstans : kritik och emancipation av kunskapsorganisation för feministisk forskning
Att slänga sökord : studerandes informationssökningsbeteende med fokus på ämnesord
Ur Finlands historia : publikationer ur de alopæiska pappren. III
Fåfängans marknad : SOM-undersökningen 2002
Informationens lagar och normer
Klassifikationssystem för svenska bibliotek : Ämnesordsregister : Alfabetisk del
Yttrandefrihetsgrundlagarna
Ur Finlands historia : publikationer ur de alopæiska pappren. 11
Internetjuridik : [länkar, upphovsrätt, varumärken, domännamn, marknadsföring, personuppgifter, internationell rätt]
Klassifikationssystem för svenska bibliotek. Ämnesordsregister. Systematisk del
Prissättningsverktyg för muddringsbranschen : case: Wasa Dredging Oy
WikiLeaks : historien bakom sajten som förändrade en hel värld
Medierättigheter till idrottsevenemang : en studie över idrottsrörelsens målsättningar och sätt att uppnå dem i kontexten handel med medierättigheter till idrottsevenemang
