http://www.yso.fi/onto/yso/p26994 ambassadörer
ambassadörer ambassadörer
Memoarer utan glasnost
Bellinis porträtt
Härskarna i Kreml : från Gorbatjov till Putin
Ryssland och svensk säkerhetspolitik : 50 år i utrikespolitisk tjänst
Herr Ambassadör och Fru Gröndal, Mina Damer och Herrar
Den nakne ambassadören
Korrespondens och handlingar rörande Gartz minister - och ambassadörsperioder, handlingar rörande olika företag, juridiska och ekonomiska handlingar. Åke Gartz bibliotekskartotek från 1960-talet. Fotografier, urklipp, brev och handlingar av personlig karaktär. Även brev och personliga handlingar rörande Ebba Gartz samt  Alice Gartz minnesalbum från 1890. Handlingar rörande kreaturshållningen på Henriksdal i Sjundeå.  Material rörande Villa Lante i Rom.
I odjurets trädgård : en amerikansk familj i Hitlers Berlin
Den nakne ambassadören : [en Clara Fabre-thriller]
Åke Gartz arkiv  (1890-1974)
