http://www.yso.fi/onto/yso/p2691 resultaträkning
resultaträkning resultaträkning resultaträkningar
Asuntoyhteisöjen yritystilasto
Resultat, balans och likviditet : övningsbok
Allmän anvisning om uppgörandet av resultaträkning för kommuner och samkommuner
Koncernredovisning för kommuner : teori och praktik
Rapporteringskvalitet i finländska företag : en jämförelse mellan noterade och onoterade företag
Resultaträkningen - dess utveckling och utformning i Finland
Ekonomistyrning : principer och praxis
Produktivitetsstyrning i tjänsteföretag
Finanskrisens inverkan på resultatmanipuleringstrender i bolag noterade i USA, Europa och Asien
Ekonomiförvaltning. Övningsbok
Allmän anvisning om bokföringsmässig behandling av affärsverk och fonder vilka utgör balansenheter i kommuner och samkommuner
Uppgift angående inkomster och utgifter vid förvaltningen af Evois och Wesijako kronoparker
Allmän anvisning om noter till bokslutet för kommuner och samkommuner
Statens bokslutsberättelse för 2008.. Del III, Bokslutskalkylerna
Reglering och beskattning av banker : en skatterättslig studie över bankregleringens påverkan på resultatberäkningen i banker
Lönsamhetsjämförelse mellan fusionerade och självständiga banker
En jämförelse av bokföringsresultatet med handelsresultatet : praktikfall: Estlander & Rönnlund Financial Products Ab
Bokslutsmodell för aktiebolag 2011.
Bokslutsmodell för aktiebolag
Bokföring med adb för småföretag
Resultatmanipulation på grund av ekonomiska svårigheter
Företagsanalysens relationstal
Produktkalkylering och resurssnål produktion : en studie av företags kalkylanpassning till Just-In-Time (JIT)
Resultat, balans och likviditet
Allmän anvisning om behandling av kommunala affärsverk i bokföringen
Rådgivningshelhet i företagsledning : företagsringar för de mest krävande landsbygdsföretagarna
Extern redovisning och finansiell analys : [faktabok]
Redovisning - En genomgång av resultat- och balansräkningarna 2010.
Redovisningens dimensioner - logik och konsekvens
Studie i företagsekonomiska relationstal
Företags- och räkenskapsanalys
Försäkringsverksamhet
Bokslutsmodell för aktiebolag 2010
Affärsredovisningens logik : ett internationellt perspektiv
Statens bokslutsberättelse för 2008.. Del I och II
Försäkringsbolagens bokslutsinformation : betydelsen av verksamhetsinriktning och bolagsform
Know how 3.0 : liiketalouden perusteet = grunderna i företagsekonomi = introduction to corporate finance
Protokoll fördt vid Finska Forstföreningens årsmöte i Tavastehus stad den 9 September 1886.
Ekonomiförvaltning
Medlemsundersökning för Förbundet Finlands Svenska Synskadade r.f.
Så här förbättrar du din ekonomi
100 sidor bokföring för dig som hatar det
Redovisning : en genomgång av resultat- och balansräkningarna
Bokslutsmodell för aktiebolag 2016.
Extern redovisning och finansiell analys
Särdrag i en sparbanks bokslutsanalys
Särredovisning av kommunal affärsverksamhet
Reglering och beskattning av banker : en skatterättslig studie över bankregleringens påverkan på reslutatberäkningen i banker
Finanshandboken : kassaflöde, risk, värde
Redovisning - en genomgång av resultat- och balansräkningarna 2009.
Finländsk bokslutspraxis av idag och anpassningen till IAS
Den nya ekonomistyrningen : övningsbok med lösningar
Determinanterna för valet av leasing : empirisk undersökning i Norden
