http://www.yso.fi/onto/yso/p26943 tidsskildring
tidsskildring tidsskildring samtidsskildring
Att inte vilja se. Del 2
Harkrankens sista resa
Inte längre hemma
Gränsen
Rocky. Volym tjugotvå
Äkta amerikanska jeans. D. 2
Kriminalroman med den isländske kommissarien Erlendur Sveinsson. 1972 ska schackmästerskapet hållas i Reykjavik. Det kalla kriget pågår för fullt, Spasskij och Fischer eskorteras till matcherna. Så blir en ung man grovt misshandlad. Marion Briem beslutar att ta reda på vad som ligger bakom, trots att polisen har fullt upp.
Jim växer upp i arbetarklassens Hagsätra under sent 1970-tal. Under ett julspel i lågstadiet ger han upp ett åsneskri och blir märkt som åsna. Han inser tidigt att den talangen är det enda som är unikt med honom. Med åren lär sig Jim att gömma sina egna känslor och begär och i stället flyta med i tillvaron. Men någon gång måste man bli en person också. Kan man bryta upp och börja om eller är vi för alltid fast i rollen som en gång gavs?
Medan mörkret faller. Del 2
(Van)modernitet och identitet : att förstå sig själv i det samtida samhället
Swede Hollow är en ravin mitt i St Paul, Minnesota. Vid sekelskiftet 1800-1900 bodde mer än tusen svenska migranter här i obeskrivlig slum, svenskar som aldrig lyckats ta sig in i det nya samhället. Vintern 1897 samlas en brokig skara människor i Swede Hollow. Här finns bland andra familjen Björn från Örebro som flyr från en katastrof och David Lundgren som jagar en förlorad och hopplös kärlek. Deras drömmar tar sig olika uttryck.
Flickorna på Nappari : en herrgårdsroman
Falkens döttrar
Till vännen som inte ville rädda mitt liv
Den värld som var vår
" Mary P. är 23 år och studerar arkitektur i ett land regerat av militären. Hon har en pojkvän som är politiskt aktiv och planerar en revolt. En novembernatt 1973 grips hon för statsfientlig verksamhet. Under tretton dygn hålls hon på säkerhetstjänstens beryktade högkvarter, stället med Himlen och Minus Två. Sedan skickas hon, några andra kvinnor och en pojke till en fängelseö. De skall städa inför ankomsten av nya fångar. Tillvaron är utsatt, samhörigheten det enda de kan lita på. Till slut återstår bara frågan: Vem bestämmer över ett liv? Aris Fioretos nya roman är en passionshistoria om en ung människas frihetslängtan, en berättelse om politiskt våld och kvinnors gemenskap. Men framför allt handlar den om en kropp - dess smärta och åtrå, dess längtan och hemligaste förvandlingar. " -- (Norstedt)
Farfars mammas soffa
Ängeln i posthuset
Strindberg för dig som har bråttom
De kommer att drunkna i sina mödrars tårar
Vägskäl
Hyresgästerna
Pojken som läste Jules Verne
Det stora århundradet, del fyra. Andra världskriget håller på att inte bara slita sönder Europa, utan även familjen Lauritzen i Saltsjöbaden. Familjens största tillgångar finns i Tyskland. Brödernas hemland Norge är ockuperat av tyskarna. Lauritz hoppas på en tysk seger i motsättning till sina bröder Oscar och Sverre.
Författaren skildrar vad som hände under ett år, 1913, inom konsten, musiken och litteraturen. Det är ett år då allt tycks möjligt. I Paris, Moskva, London, Berlin och Venedig möter vi många konstnärer vars verk på ett bestående sätt präglat vår värld
Medan mörkret faller
Om hjältar och gravar
År 1975 flyttar den unga Reno till New York för att kombinera sina stora passioner - konst och motorcyklar. Hennes mål är att göra motorer till konst och att bli snabbast i världen. Genom konstnären Sandro Valeta, arvtagare till ett italienskt däck- och motorcykelimperium, blir hon introducerad i framgångsrika konstnärskretsar.
Bridget Jones berättar om sitt liv som trettioårig singel i London. Om att aldrig hitta den rätte, om kampen för idealvikten, vännerna hon inte kan klara sig utan och dusterna med chefen.
Tre systrar och en berättare : roman i fyra akter
Madame de Pompadour : intelligens, skönhet, makt
Första boken om familjen Clifton. Harry Clifton växer upp i den fattiga delen av Bristol efter första världskriget. Efter skolan tänker han börja arbeta i hamnen, precis som hans far som dog i kriget. Men p.g.a. sin begåvning erbjuds Harry ett stipendium till en exklusiv pojkskola. Så får han reda på hur fadern dog
Tre systrar och en berättare : för dig som har svårt att läsa
Jag gungar i högsta grenen
Att inte vilja se. Del 1
Simma med de drunknade
Porslinsfasaderna : roman
Kirunasvenskarna
Framkallning : skrift, konsumtion och sexualitet i Karin Boyes Astarte och Henry Parlands Sönder
Berglinska tider
Med utgångspunkt i brevväxlingen mellan ädlingen Andrea Memmo och den utomäktenskapligt födda Guistiniana Wynne skildrar författaren här deras kärlekshistoria, fylld av hinder och förvecklingar, och tecknar även en bild av livet i Venedig, och Europa, vid 1700-talets mitt.
Fjärde boken med kyrkoherde Simon Eldfeldt. År 1901 hittas i ett hus i Karlshamn en man halshuggen och omsorgsfullt lagd i en kista. Kort därefter hittas ytterligare ett lik i en likadan kista i hamnen. Ingen tillfällighet tror Simon Eldfeldt och hans systerson, konstapel Ivar Jönsson. Mannen i den första kistan visar sig vara amerikaresenären och kåkfararen Rudolf Hård. Att få fram sanningen blir en komplicerad process.
En hel sekund i livet : reportage från Prag till Kairo, 1989-2011
Vårt värde
Breven från Gulag : kärlek och överlevnad i Stalins läger
Eldens tid och isens dagar
Än en gång återger författaren ett livsöde från Västerbotten i skönlitterär form. Här är det författarens moster, Elin Wiktoria Karlsson, och hennes liv som skildras. Vi får följa Elin från barndomen, via en olycklig kärlekshistoria, tills hon som vuxen och ogift efterträdde sin far som postmästare.
Jakarandaträdets barn
Lasermannen : en berättelse om Sverige
Aho & Soldan : Helsinki 1950-luvun väreissä = Helsingfors i 1950-talets färger = Helsinki in 1950's colours
Den stora matchen
Tyskt rekviem : en Bernie Günther-deckare
Ett norskt-franskt par hittas döda i Frankrike 1971. Deras treårige son Edvard växer upp hos sin farfar på en gård på norska landsbygden. När farfadern dör i början av 90-talet vänds Edvards tillvaro upp och ner. Han söker efter svar på sitt livs frågor vilket leder honom till Shetlandsöarna och tillbaka till Frankrike.
För vad sorg och smärta : roman
Ansgar : roman
En utredning med förhinder : en Göran Persson-deckare
Åkerbo : sju syskon, fyra våningar
Året är 1934 och en framstående forskare hittas mördad på Uppsala universitet. När kommissarie Carl Hell och polissystern Maria Gustavsson börjar undersöka fallet hittar de snart kopplingar till nazistiska strömningar och idéer om rashygien. Fler bestialiska mord inträffar. Men Hell och Gustavsson har även andra problem.
En berättelse om Gitta som på 1930-talet lever i ett stort hus med mamma, pappa, sex syskon och ett hembiträde. Det händer många roliga och märkliga saker bland tama ekorrar, snälla mostrar, stränga sjuksystrar, ljumma sommarkvällar och de många familjemedlemmarna
Jugoslavien, mitt hemland
Rocky 10 år : samlade serier 1998-2008
Lyckligt lottad : roman
Skrivna för samma romanpristävling: två romaner som båda försökte förstå det moderna livet, dess förförande glitter och beskare verklighet. Romanerna var Karin Boyes "Astarte" och Henry Parlands "Sönder", och den värld de beskriver är konsumtionssamhällets, ytans och berusningens värld. Caroline Haux diskuterar i sin studie hur kvinnan kallas fram som förgylld statyett och fotografi, hur hon genom att låta sig konsumeras som sexuell symbol lockar mannen till tal och maktspråk. Det är moderna människor i arbete och nöjesliv som möter oss här - en trettiotalsvärld som lämnat spår långt in i vår egen tid.
Midnattssol
Rocky. Vol. 28 : Rocky curlar sig själv..
Rocky. [Vol. 29], Rocky borde gå ut
Missdåd
Två älskande i Venedig : en sann historia om omöjlig kärlek
Livet går vidare : roman
Kellermannen hälsar på
Drottningens chirurg
Det är vår och jag lever ännu
Äkta amerikanska jeans
Under glittrande yta : roman
Århundradets sommar : 1913
Obetydlighetens högtid
Släkters gång : berättelser från ett glömt land
Dit vägen leder : roman
Att inte vilja se
Romanen utkom 1960. Will Andrews studerar vid Harvard på 1870-talet. Han längtar ut till naturen och vidderna och ger sig av. I det lilla samhället Butcher's Crossing träffar Andrews en jägare som berättar om en enorm buffelhjord vars pälsar kan ge stora pengar. Will blir del i jaktlaget som ger sig ut på en prövande expedition.
Vi är Serbiens hjärta : ett reportage om party, panik och politik
Venushår
För medborgarnas bästa
Ställ ut en väktare
En släktkrönika med sex generationer av släkten Bohre som levt och älskat och slagits genom det 20:e århundradet. I centrum står Rita Bohre och ett livsverk vid namn Femina Erecta, som handlar om att kvinnor måste stå upprätt. Berättelsen är också en roman om en liten märklig nation som gick under namnet Norge.
Andra kriminalromanen med kommissarie Carl Hell. Nazisterna stärker sin makt i Tyskland och 1935 inför Hitler antisemitiska raslagar. Samtidigt reser en tysk SS-expedition till Sverige. En natt hittas en tysk journalist brutalt mördad vid Sigurdsristningen. Hell får utreda mordet och tar hjälp av polissyster Maria Gustavsson.
Harrys sång : en familjesaga
Martin Kellermans Rocky : samlade serier 2008-2013
Dimridå : en Bernie Günther-deckare
Stenhuggarens dotter
Lärarrummet
Äkta amerikanska jeans. Del 2
Lyx och mode i stormaktstidens Sverige : Jesper Swedberg och kampen mot perukerna
Körkarlen : kyrkoherde Simon Eldfeldts tredje fall
Det stora århundradet, del fem. Andra världskriget splittrar familjen Lauritzen. Den äldste brodern Lauritz vill varken se eller förstå det som sker. För hans döttrar är det tvärtom. Rosa är anställd inom den militära underrättelsetjänsten. Johanne rekryteras av SOE, en brittisk spion- och sabotageorganisation.
I januari 1988 får författaren Hervé Guibert beskedet att han är hiv-positiv. Från den stunden blir skrivandet det enda som håller honom samman, en besvärjelse mot vanmakten. I hundra paniska stycken dokumenteras sjukdomens framfart: läkarbesöken, de sjunkande blodvärdena, dödsskräcken som blandas upp med både en dödslängtan och en förhöjd livskänsla.
Ja till Liv!
Än skyddar natten
Eldkastarna
Blå stjärnan
Medan mörkret faller. Del 1
Det stora århundradet, del sex. Eric, den tredje generationen Lauritzen, växer upp på femtiotalet. Ett sönderbombat Europa skriker efter svenska råvaror samtidigt som tillvaron präglas av skräcken inför kärnvapenkriget. Erics skyddade tillvaro ute i Saltsjöbaden är på väg att slås i spillror. I den stora omvandlingen föds också en ny ungdomskultur och influenserna kommer inte längre från Europa utan från USA.
Rörelsen : den andra platsen
Krig och terpentin
I den lilla byn Eriksfors i norra Västmanland röjer familjeföretaget Silvers auktioner ut traktens dödsbon under 1970-talet. Knud auktionerar sedan ut lösöret till bybor och sommargäster. Men dottern i familjen har andra planer. En berättelse om att hela livet kämpa för att följa sina drömmar eller kämpa för att dölja dem.
Ljuset bakom ögonen
Stora världen
