http://www.yso.fi/onto/yso/p26964 kristen litteratur
kristen litteratur kristen litteratur kristlig litteratur
Johan Arnds Paradis-lustgård : å nyo utgifwen, och med en upplysande inledning och författarens lefwernedbeskrifning färsedd af Fredr. Wilh. Krummacher, öfwersättning af L. P. S.
Bibliska studier
Trenne vittnesbörd om rätta uppfattningen af evangelii lära
Religiösa spörsmål. 1, Kristendom och humanitet
Kristens resa : från denna världen till den kommande, sedd i en dröm
Gränslöst
Folkbiblioteket i Åbo. Svenska böcker
Barnens uppfostran för tiden och ewigheten
Berättelser ur Den Heliga Skrift
Om det fullkomliga goda : en uppbyggelse-skrift tillförene känd under namn af den Tyska Theologien : med twenne företal, det ena af Martin Luther, det andra af Johan Arndt
Läsvärd avhandling om Oxfordgrupprörelsen
Tidningen Kristillinen Työkansa under krigstiden
Den apostoliska och den nyare tidens mission
Pedagogik och människosyn i fiktion och verklighet : om barnlitteratur och bildningssträvanden i 1860-talets Sverige
Om stridigheterna i vår tid angående rättfärdiggörelsen af tron : afhandling till synodalmötet i Borgå 1871
Inkarnation är mycket mer ..
Kristus och vår tid : evangeliska budskap till nutidsmänniskan
Frågor och forskningar inom den kristna religionens område. 1
Flyktingarna från Gaza
D:r Martin Luthers sermon om en christen-menniskas frihet : jemte korrt utdrag ur hans Augsburgiska förhandlingar
Det ytliga djupet : essäer om den abstrakta konsten och dess förhistoria
Skandinaviska män i erotisk och religiös uppriktighet
Minns ni Helder Camara?
Den fattiges visdom : om Franciskus mörka natt
Om rättfärdiggörelsen : afhandling till synodalmötet i Åbo 1875
Bibelns lära om helgelsen
Öppet bref till Pastor Elis Bergroth med anledning af angreppen på de frikyrkliga i broschyren "Frikyrkan" och i "Vartija" år 1897
Dagens gryning : den första christendoms-undervisningen för små barn, meddelad genom berättelser och samtal
En värld i lågor
Folkbiblioteket i Åbo. Swenska böcker. Första häftet
Se på himlens fåglar
En motkultur till meningslösheten
En dröm om gospel i Helsingfors
En östvästlig katekes
Then engelske flygarens rese-beskrifning, under hwilken dikt, grundsatzar uti then naturliga lagen och folke-rätten, then swenska ungdomen til tjenst
Barndopets rätt och kraft
Den gröna tavlan : Bibelberättelser för söndagsskola, dagklubb och daghem
En christens resa til den saliga ewigheten, hwilken genom åtskilliga artiga sinne-bilder föreställer en botferdig gudsökande själs hela tilstånd
Utläggning af Johannes evangelium för hem och skola
Ny andakts- och böne-bok ... samt en samling utmärkta andeliga sånger samlade ur Wallins, Tegnérs, Franzéns, Hagbergs m. fl. skrifter
Förklaring öfwer pastoral-brefwen : med särskildt afseende på authentien samt tiden och orten för deras författande. 2. häftet, innehållande förklaring af förra brefwet til Timotheus
Religions-historia för barn
Profetians besegling : sammandrag af d:r Alexander Keith's arbete "Den kristna religionens sanning, wittnesbörd och bewis hämtade från profetiornas bokstafliga uppfyllelse"
Försök till framställande af kyrkans förhållande till verlden i närvarande tid : tal, hållet efter aflagd tjenstemanna ed i Kuopio gymnasii allmänna samlingsrum den 22 october 1846
Doktor Martin Luthers förklaring öfver de årliga sön- och högtidsdagars epistlar i sammandrag
Christi död. Sorgedikt
Herden och fåret : en utläggning af Davids 23:dje psalm hållen en afton 1536 wid bordet efter tacksägelsen
Några Emil Litsells efterlemnade bref
D:r Johan Arndts Paradis lustgård, med många christliga dygder upfylld : alla fromma christna och flitige bedjare till märkelig nytta ; den äldre swenska öfwersättningen med originalet jemförd och derefter rättad, samt med en kort berättelse om doktor Johan Arndts gudeliga lefnad och saliga död tillökad af C. O. Angeldorff
Förlåta och bevara sitt hjärta
Evangelium för barnen : korta förklaringar öfver årets evangelietexter
Söndagsskolor bär jubilerande barntidning
Bibliska betraktelser tillegnade nattvardsgäster och skriftskoleungdom
Går ut ifrån  Babel
Ingermanlänning
Unga kvinnor
Författarens barnmorska
Psaltaren
Kristus den gode herden, Hans godhet och trofasthet korteligen och enfaldeligen framstälde i anledning af Dawids 23 psalm
Det heliga skrinet : studier i den katolska kyrkans poesi och konst
Barnabibel jemte en kort berättelse om kristendomens utredande
Theser om nattvardsläran, jemte några strödda satser
Barnens högtidsstunder : under samtal om Jesus
Den korsfäste Kristus och hans nådeverk
Upplevelser på vägen
His Master's Noise : en succé genast från början
En kristens pligt att medverka för hednamissionens heliga sak
Ett Herrens oljud! : tjugo år med His Master's Noise
"Musiken gör människor till det de är tänkta att vara"
Kort handledning till Den Heliga Skrifts kännedom
Kristna förläggare tror på framtiden
Europeiska munkepärmar i svenska klosterbibliotek
En christelig barnauppfostran
Dagens gryning : den första christendoms-underwisningen för små barn : meddelad genom berättelser och samtal
Stilla stund med barnen : 365 tankar för stora och små
Ur en moders brefvexling : tankar och råd
Lilja : flyktingflickan från Ingermanland
Känguruns shoppingtur och andra berättelser
