http://www.yso.fi/onto/yso/p26983 jag-berättare
jag-berättare jag-berättare jagberättare
Den andra kvinnan
Harkrankens sista resa
Upplaga noll
" Färgstarka historier och humor förenas i Nalle Valtialas bitvis självbiografiska trilogi om tre syskon i ett efterkrigstida Helsingfors. Först ut var storebror N i "På min mammas gata", följd av mellansystern i "Stintas bok". I sista delen heter berättaren Utti. En lillasyster som kallas embryo av somliga, men som har huvudet på skaft och ordet i sin makt. Utti kan rentav ge upplysningar om läget i Amazonas, dit syskonens pappa kanske försvann. Och risker tar hon utan att blinka. Plötsligt blir det jackpot – en händelse större än besöket på Helsingfors-OS. För Uttis högsta dröm går i uppfyllelse. " -- (Scriptum)
Ett par från Stjärnfallsvägen
Kortfattad kinesisk-engelsk ordbok för älskande
Bilderbokens jag i text och bild : Veronica Leos Ekorrögon / Maria Lassén-Seger
En ung kvinna arbetar i bespisningen på Norrköpings sjukhus och drömmer om ett annat liv, om att en dag bli författare, kanske flytta till Stockholm och förverkliga den som hon önskar sig vara. En dag får hon skjuts av den gifte läkaren Carl Malmberg. Det blir startpunkten för en passionerad kärlekshistoria.
Den unge stäppvargen : roman
Allt jag önskar mig : roman
När Mia Fredricksens man Boris efter trettio års äktenskap meddelar att han vill ta en paus, rasar Mias tillvaro samman. Efter en tid på sjukhus beslutar hon sig för att åka hem till sin familj. I mötet med sin 87-åriga mor och hennes väninnor blir hon varse att de alla på ett eller annat sätt har blivit lämnade
Den röda separationsboken
Horan på den normandiska kusten
Intresset för självframställning är stort i vår samtid. Jaget iscensätts i bekännelselitteratur, biografier och bloggar, på Facebook och på Twitter och medialiseras i allt större utsträckning. Jag är den jag är – Från bekännelser till bloggar samlar tolv artiklar som ur skilda perspektiv diskuterar centrala frågor för den litterära självframställningen, så som jaget som konstruktion, balansen mellan fakta och fiktion, minnet och tidens gång. Här presenteras aktuell forskning med utgångspunkt i en rad spännande författarskap och iscensättningar av jaget i olika medier under skilda epoker.
Markus-versionen : en enkel historia kommatecken hundra sidor
Sommaren utan män
Jag är den jag är : från bekännelser till bloggar
Virginia och David bor i ett hus på Stjärnfallsvägen, alldeles vid en sjö. I händerna på rätt berättare blir deras livs händelser till en berättelse om livet. Det handlar om en kvinna som två gånger ramlar ner från samma berg och om en övermodig berättare som väljer de allra största ämnen som någonsin funnits
