http://www.yso.fi/onto/yso/p2690 revision
revision revision räkenskapsgranskning
Faktorer som påverkar externrevisorns utvärdering av internrevisionen
Förväntningsgapet gällande revisorns ansvar för oegentligheter
Handelsbolag/årsredovisning : en lagkommentar
Vad förklarar hög upplevd revisionskvalitet? : En enkätstudie bland små revisionsskyldiga finländska företag
Revision och intern kontroll
Revisorns användning av analytisk granskning
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Banco-Revisorernes inkallande til Stockholm. Gifwen Drottningholms Slott then 12 Augusti 1782.
Revisionsnämndens beredningsuppgifter
Redovisningens normer och normbildare : en nationell och internationell översikt
Revision i små bolag : en enkätundersökning bland godkända revisorer och små aktiebolag
Revisionsnämndens arbete och verksamhetsförutsättningar i kommunen
Förväntningsgapet i Finland : en jämförande studie mellan åren 1994 och 2006
Riskhantering i finska Big 4 revisionsbyråer
Finländska CGR-revisorers användning av revisionsriskmodeller
Faktorer som förklarar frivillig revision : en enkätstudie bland icke-revisionsskyldiga finländska företag
Revision i småföretag
Tilintarkastusalan suositukset 1998 = Rekommendationer i revisionsfrågor
Oberoende revisor skall väljas
Redovisning av makroekonomisk inverkan på företaget
Redovisningens A till Ö : uppslagsboken för ekonomer : bokföring, bokslut, årsredovisning, moms, inkomstskatt
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Drottningholms Slott den 14 Augusti 1794.
Tilintarkastusalan suositukset = Rekommendationer i revisionsfrågor
Frivilliga revisorsbyten i Finland
Nya tider för finsk revision
Sambandet mellan periodiseringspotential och anlitandet av en stor revisionsbyrå
CGR och GRM revisorers åsikter gällande extern kvalitetssäkring av lagstadgad revision
"Förtroendet bör återställas" - revisorn skall granska under uppsikt
Klientens nytta av datorstödd granskning
Delårsrapporter och revision
Externrevisorns samverkan med internrevisorn
Förväntningar på revision : en empirisk undersökning om införandet av uppdragsbrevet och ledningens bekräftelsebrev påverkar förväntningarna på revision
Corporate governance, oberoende revisorer, red flags och intern kontroll : kan bedrägligt förfarande förhindras?
Resultat : nytt från revisorn och redovisningskonsulten
Revisionsutskott : en studie om förtroende, rättvisa och ansvar
Dysfunktionellt beteende hos revisorer : en empirisk undersökning av finländska revisorer
Företagsledningens syn på revisionskomittéers roll i företagets corporate governance
Företagsekonomi för jurister : redovisning, räkenskapsanalys och kalkylering
Revisorernas nya etiska regler : en litteraturstudie och en empirisk undersökning om CGR- och GRM-revisorers uppfattningar om de nya yrkesetiska reglerna i Finland
Revisorn som rådgivare : en studie av mindre och medelstora företags relation till revisorn
Kvalitet i revision - immanens eller transcendens? : en studie utifrån två synsätt på kvalitet
Förväntningar gentemot revision : Skillnader mellan finska och ryska revisorers åsikter
Agentkostnader och ett företags ägarstruktur : ledningens roll i valet av företagets revisor
Revisionschecklista för ISO 9001:2000 : översättning och bearbetning av SNV Audit-Checklist for ISO 9001:2000
Revisorernas anmälningsskyldighet vid misstanke om brott : vad anser den finländska yrkeskåren?
Ändrade regler för revisorer i sparbanker och medlemsbanker, m.m
De externa revisorernas utvärdering och utnyttjande av den interna revisionen
Revisors skadeståndsansvar gentemot aktieägare
Branschspecialisering och revisorsexpertis inom revision
Behovet för revision i småföretag
Den kommunala revisionen : ett demokratiskt kontrollinstrument : betänkande
CGR-revisorers och företagsledningens synpunkter på revisorns skadeståndsansvar i Finland
Revisorernas skyldighet att upptäcka oegentligheter : revisorernas åsikter om Rekommendation 240: Oegentligheter
Förväntningsgapet hos redovisningsstuderande och revisorer i Finland
Revisionshandboken : vägledning vid revision av mindre företag
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Stockholms Slott den 18 Augusti 1797.
Utmaningar i dokumentering av revisionsprocessen i små och medelstora revisionsobjekt
Tidigmoderna handelsböcker i svenska städer : källmaterial och möjligheter
Revisorns bedömning av going concern med hjälp av bokslutsdata
VIII nordiska revisorskongressen, Stockholm 1959, del 1.
Oberoende, ägande och tillsyn i revisionsverksamhet : betänkande
Vad är revision
En jämförelse mellan revisorers gamla och nya etiska regler : hur uppfattas de nya reglerna av revisorerna?
Revisionsbyråns rykte och NAS-tjänstarnas inverkan på ryktet : fallstudie Ernst & Young
Sarbanes-Oxley Act och dess inverkan i USA och Europa : en empirisk undersökning om dess inverkan i Finland
IT-revision, utmaningar och möjligheter
Faktorer som gör revisionsdokumenteringen utmanande
Miljörevision
Revisorns roll : aktuell praxis under debatt
Revision och rådgivning : efterfrågan, kvalitet och oberoende
Väsentlighet : gränser och baser som revisorer använder
Etiska principer inom revision : en enkätundersökning bland finska revisorer
Stiftelser i Norden : rapport från ett nordiskt forskningssymposium i Lund den 24 och 25 september 1999
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående De til Banco-Werkets öfwerseende walde Revisorers sammanträde. Gifwen Drottningholms Slott den 23 Augusti 1791.
Extern redovisning och finansiell analys
Revisorns skadeståndsansvar
God revisionssed och god revisionssed i enlighet med revisionsnämndens beslut 1990-1999
Försäkringsväsendet i framtiden : slutbetänkande från Försäkringsverksamhetskommittén
Sambandet mellan stress i arbetet och revisionskvalitet : en undersökning om hur revisorer upplever stress i arbetet som påverkande faktor på revisionskvalitet
Revisorns ansvar för oegentligheter : case: Sonera
Revisionsmarknaden i Finland : en studie om hur CGR-revisorer upplever konkurrenssituationen och riskerna på revisionsmarknaden
Förändring av bokföringslag och dess inverkan på revision : en empirisk studie
Revisorns riskbedömning i Finland och Ryssland
Revisionen får internationell prägel
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Angående Banco-Revisorernes sammanträde. Gifwen Stockholms Slott then 11 Augusti 1788.
En förenklad revisorsgranskning vid fusion och delning av aktiebolag
Revisionens oberoende ej hotat : [intervju med] hedersdoktor Eric Haglund
EU-revisionen är en oberoende institution
Anpassade revisionsberättelser : en analys av anmärkningar i finländska aktiebolags revisionsberättelser
Övervakning av revisorer och disciplinära fall i Finland 1998-2006
Uppdrag revision : revisorsprofesssionen i takt med förväntningarna?
Balans : tidskrift utgiven av Föreningen auktoriserade revisorer FAR
Revisionsbehovet i småföretag : en empirisk undersökning av småföretag i Österbotten
Utdelning av medel i små aktiebolag och förtäckt dividend : Konsekvenser och myndighetsperspektiv
Den pågående revisionslagsreformen i Finland : en enkätundersökning av revisorernas inställning till lagreformen
Om revision enligt finsk aktiebolagsrätt
Intern kontroll ur den externa revisorns synvinkel
Förväntningsgapet : problematik samt åtgärder mot det
Revisorers branschspecialisering : en studie om hur revisorer och deras klienter upplever betydelsen av branschspecialisering i Finland
En effektiv internrevisions betydelse för den externa revisorn
Skillnader i revisorers väsentlighetsbedömning : en undersökning om påverkan av revisorutbildning och revisionsföretagets storlek
Den interna kontrollens roll i revisionsprocessen
Revisorns yrkeskompetens : en faktor som påverkar revisionsberättelsens form och innehåll i konkursbolag
Sveriges riksdag : historisk och statsvetenskaplig framställning. Senare avdelningen, Bd. 16, Justitieombudsmannen ; Militieombudsmannen ; Tryckfrihetskommittén
Hotet mot revisorns oberoende ställning i förhållande till revisionsklienten
Revisionskvalitet : en studie av finländska revisorers åsikter
Samlingsvolymen 2010 - Revision
Analys av revisionsmarknaden i Finland
Sammanfattning (s. 5).
Företag i kris : vad en styrelseledamot, aktieägare, advokat och revisor bör tänka på
Analytisk granskning med hjälp av Excel och regressionsanalys
Fars samlingsvolym 2012. Revision 2012
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Förtroenderevisorer i aktiebolag
Rotation av revisorer och revisionsbyråer
Karakteristika hos finländska småföretag med en oren revisionsberättelse
Rotation av revisorer och revisionsbyråer : revisorers, ekonomidirektörers och bankdirektörers syn på effekterna av rotation
Vad är revision?
En jämförelse mellan övervakning av auktoriserade revisorer i Finland, Sverige och Storbritannien
God revisionssed inom offentlig förvaltning
Revisorsassistenters uppfattningar om sin arbetssituation
Etiska regler inom revision : Hur fungerar det i praktiken?
Audit expectation gap : förväntningsgapet
Revisorn och ekonomisk brottslighet : vilken är revisorns roll i framtiden, ur intressentgruppens synvinkel
FARs samlingsvolym 2006.. Del 2
Planering av revision
Revisionen och dess förväntningar - En studie bland revisorer, små och medelstora företag
ISA-volymen 2010 : IAASBs standarder för revision och kvalitetskontroll
Bokföringslagen, revisionslagen, revisorslagen
Revisorernas användning av analytisk granskning : en empirisk undersökning om CGR- Och GRM-revisorer i Finland
Icke-finansiella mätinstruments betydelse i revision för att upptäcka oegentligheter
Revisorer och näringsrätt : uppsatser i handelsrätt
Revisionskommitténs roll i corporate governance och dess inverkan på den externa revisorns arbete
Det juridiska ramverket för god revisionssed
En jämförelse av tre gruppers syn på revisionskvalitet
Inverkan av revisionskommitteer och ersättningsincitament till vd:n på bolags revisionsarvoden : en empirisk analys av börsnoterade företag i Finland
Kongl. Maj:ts Nådiga Kungörelse, Om Banco-Werkets öfwerseende och Revision. Gifwen Stockholms Slott den 19 Februarii 1779.
Tidspress inom revision och dess inverkan på revisionskvalité
En empirisk undersökning av sambandet mellan konsulttjänster, revisorns oberoende, samt typ av revisionsberättelse
Goodwill Hunting : en undersökning av finländska revisorers inställning till IFRS-redovisning av goodwill
Företagsobestånd. 2, Rekonstruktioner, revisionsfrågor m.m. : slutbetänkande
Revisionskvalitetens inverkan på resultatmanipulering : finanskrisen 2008–2009 och effekten på kvaliteten av den finansiella rapporteringen
Internrevisorers objektivitet och oberoende : en jämförelse mellan internrevisorers och revisorers åsikter och uppfattningar
Analys av behovet av lagstadgad revisionsplikt i småföretag i Finland, Sverige och Danmark
Guide för användning av ISA vid revisioner av små och medelstora företag. Del 2, praktisk vägledning
Bokslutsrapporten : En studie om kvalitetssäkringsmetoder för ekonomisk rapportering
Revisorns oberoende i ljuset av aktuella internationella regler
Revisorns rapportering till myndigheter
FARs samlingsvolym. 2002
Med sammanfattning på engelska.
