http://www.yso.fi/onto/yso/p26908 idrottsolyckor
idrottsolyckor idrottsolyckor idrottsolycksfall motionsolyckor sportolyckor
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisyn tavoiteohjelma vuosille 2014-2020
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Konsumentverkets anvisningar för främjande av säkerheten i skidpister
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Sammanfattning.
Målprogram för förebyggande av olycksfall i hemmen och på fritiden för åren 2014-2020.
