http://www.yso.fi/onto/yso/p26949 dagrehabilitering
dagrehabilitering dagrehabilitering öppen rehabilitering
Tiivistelmä: Uudistusaikeista käytäntöön : mielenterveyspalveluiden kehitys Suomessa vuodesta 1990.
Plan för främjande av psykisk hälsa och alkohol- och drogarbete : förslag till att utveckla arbetet för att främja den psykiska hälsan och alkohol- och drogarbetet fram till år 2015 : lägesutvärdering och åtgärder som särskilt bör effektiveras för genomförandet
Från reformintention till praxis : mentalvårdens utveckling i Finland efter år 1990
Riktlinjer för psykosocialt arbete
Avancerad hemsjukvård och hemrehabilitering : effekter och kostnader
Sammandrag. - Summary.
Psykiatrisk oppenvård : vem har ansvaret?
