http://www.yso.fi/onto/yso/p2699 fotografier
fotografier fotografier foton
Jacob A. Riis : reporter med kamera i New Yorks slum
Fotografin och  Lund
Fotografier från Anna Blombergs fotoatelje i Borgå (1930)
Frontsoldater i främsta linjen :  dokumentära fotografier berättar
Ps. Lycka till i kväll
Träd
Bilden i Etnologiska arkivet : dokumentation, illustration och kulturskatt
En förevigad sekund : plock ur historiska och litteraturhistoriska arkivets bildsamlingar
Jag lovar att prata med min granne
Nykarleby 365
Fyra gamla fotografier berättar
Staden i bilder : historiska vyer i bildverk om Jyväskylä
En filosofi för fotografin
Fotosläktbok över Småbönders by
Ett dokument för eftervärlden
"Beat the face"- en inspirationsbok med olika makeuper
Dataelementkatalog för registrering av fotografier
Arkivet består av räkningar och kvitton från Topeliusfesten år 1898. I arkivet finns även ett fotografi av Zacharias Topelius.
Fotografera barn : konsten att ta kreativa bilder på barn
Allt som är i himmelen = All that is in heaven
Merimerkit = Sjömärken
Bildens undanskymda budskap
Vad ser Violet? - fåglar och fågelbon
Kundtillfredsställelseundersökning för Disruptive Medias Lts:s tjänst Pix'n'Pals
Boken innehåller att antal porträtt som återfanns i en privat samling bilder som skådespelaren Greta Garbo sparat. Författarna som har gjort bildurvalet skriver även om Garbos liv och om hur bilden av Garbo skapades.
Yrkesfiske i Svenska Österbotten på 2000-talet : dokumentärbilder från en hotad näring i skärgården : fotoutställning av Hans Hästbacka
Ingen ska få veta : en fotoberättelse
Sofie och mobilfotona
Vad gör djuren?
Fotografierna förvaras i HLA.
Photoshop Lightroom 4 för digitalfotografer
Pekbok på temat fåglar och fågelbon.
Det fotografiska bildspråket
Göran Schildt : som humanistisk fotograf = Göran Shildt : humanistivalokuvaajana
Fåglar : 60 reproduktioner i tontryck av fotografier efter naturen
Tjäna pengar på dina bilder
Upphovsrätten och fotografirätten
Jorden sedd från himlen
Tragedin på Balkan
Vårt fädernesland i bilder : 600 fotografiska vyer från Sveriges städer samt från andra märkliga och natursköna trakter af vårt land jämte beskrifvande text
Sjuttiofem fotografier : bilder med historia
Intra-Venus, Hannah Wilkes fotografiska kamp mot cancer
National Geographic - den stora fotoguiden : bättre bilder med världens bästa fotografer
Bilden berättar : smakprov ur Folkkultursarkivets bildsamlingar
Stieg Trenters Stockholm
Mera kurser i fotoarkivering! : Järndos av vetande på fotoarkiveringskurser
Sjöhistoriska fotografier
Militärfotografier (1900)
Arkivet består av två militärfotografier (av Finska kadettkåren och en grupp ryska militärer) troligtvis från tiden kring sekelskiftet 1900. Fotografierna har tillhört Bertil Lindqvist.
Västkust : från Nidingen till Koster
"Beat the face" : - en inspirationsbok med makeuper
Kundtillfredställelseundersökning för Disruptive Media Ltd:s tjänst Pix’n’Pals
Räkningar från Topeliusfesten (1898)
Ett medium för visuell bildning : kulturhistoriska perspektiv på fotoalbum 1850-1950
Fotografernas bästa bilder och hur de kom till. Vol. 2 / [redaktör: Ralf Stelander]; [översättning: Per Klason]
Arkivet innehåller fotografier, främst med militära motiv, som tillhört överste Erik Ulfsson.
Nära
Väståboland : bilder från vår skärgårdsstad = Länsi-Turunmaa : kuvia saaristokaupungistamme
Bilar : fulltankat med nostalgi
Kopiering av porträttfotografier för enskilt bruk
Arkivering och skötsel av fotografiskt material
Det här är privat!
Sex årtionden i pressbilder
Arkivarier med dåligt minne : mellanrapport om Kaj Dahls Borgåbilder
Förändring
Det färgglada Finland : romantisk bilfärd från Helsingfors till Ishavet
Det drömda Japan : Ida Trotzigs fotosamling från Meiji-tidens Japan
Vem ska rädda bilden? : en förstudie till utredning om museernas uppgifter på fotoområdet
Adobe Photoshop CS6 från början
Romantiska idyller och plastinpackade höbalar : hembygdsförbundets fototävling
Södra Djurgården : under fyra årstider = Southern Djurgården during four seasons
Sinnenas skärgård
Abandoned : hemmen som tystnat
Fotografisamlingen består av avfotograferade tidigare fotografier av J.L. och Fredrika Runeberg och deras krets samt interiörer och exteriörer av Runebergs hem. Fotografiserien är tagen i början av 1930-talet och består av glas- och nitratnegativ.
Okända platser publiceras på Flickr : bilder söker identifiering
En bild av verkligheten : fotografiets skydd i upphovsrätten och utmaningar i den digitala världen
Myten om det dokumentära
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka kundtillfredställelsen bland användarna av Disruptive Media Ltd:s tjänst PiX'n'PaLs. Avsikten med undersökningen var att ge företaget överblick över vad kunderna tycker om tjänsten och vad som kunde förbättras. Undersökningen var avgränsad till PiX'n'PaLs registrerade kunder. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om hur man gör en kvantitativ undersökning och analyserar resultaten. Källor med information om tjänster inom samma område utnyttjades också för att bättre kunna förstå vad som påverkar tjänstens framgång och vad som är relevant att undersöka. Undersökningen gjordes med hjälp av en enkät. Elektronisk frågeformulär skickades per e-post ut till alla PiX'n'PaLs-nättjänsts kunder. Undersökningsmetoden var både kvantitativ och kvalitativ. Enkäten gjordes med hjälp av Webropol. Svaren analyserades senare med Excel. Målet med enkäten var att samla in information om kundernas förväntningar och åsikter. Ytterligare erhölls mycket information genom att intervjua Disruptive Media Ltd:s VD gällande den kunskap som företaget redan hade om sina kunder. Resultaten visade att PiX'n'PaLs-tjänstens kundbas inte har uppnått den kritiska massan som krävs för att tjänsten skall kunna växa av sig självt. Detta kom fram i det att en så stor del av de passiva användarna inte använder tjänsten av den orsak att deras vänner inte är användare. Det kom också fram att tjänsten kunde förbättras genom vissa små detaljer som t.ex. använda flere olika språk eller låta kunderna beställa fotoprodukter. I det stora hela kom det fram att kunderna tyckte att tjänstens grundidé var lyckad. Slutsatsen var att företagets bästa strategi kunde vara att välja en målgrupp och kolla vilka egenskaper är de mest relevanta för just den gruppen, och sedan utveckla tjänsten enligt det. Desto mindre målgruppen är och desto bättre medlemmarna i gruppen är socialt kopplade, desto lättare är det att nå den kritiska massan.
Vera Södermanns fotografier
Bilden och fotografiet
Erik Ulfsson fotografier
Bildredigering och digitala fotografier : Photoshop Elements
Windows Vista-boken : gör häftiga saker med Vista, dina bilder, filmer, musik med mera ..
Stillbilden publikt exponerad : ett finländskt perspektiv
Elvis Presley : Över 400 bilder som publiceras för första gången och skildrar de viktigaste händelserna i Elvis liv
Frivillig "tant" sökes : upprop på Internet
Konstnärsgillet 1866. [1.]
Bilden räddas : tillvaratagande och restaurering av gamla glasplåtar och fotografier
Stockholmsfotografer : en fotografihistoria från Stockholms stadsmuseum
Adobe Photoshop Lightroom 4 från början
Gamla fotografier : handledning för museer och hembygdsföreningar i arkivering och skydd av fotografiska bilder
Skolfreden : fototävling vanns av elever i Korsholm!
Innan minnena bleknar : åländska färgbilder från 1900-talets mitt
Fotografiets objektivitet och seendet : maskinen och medvetandet
Fotoalbum - visuella levnadsberättelser
Garbo : porträtt ur hennes privata samling
Själarnas bibliotek : tredje boken om Miss Peregrines besynnerliga barn
Mangrant utan måtta : vem tittar och vem betraktas?
Än blommar vildängen
Högvalla Kamratförbund r.f:s arkiv
Konstnärsgillet 1866. [3.]
Nudå! Göteborg : [1870-1946]
Suomi kuvina = Finland i ord och bild
Undervattenshundar
Finland av i dag : 100 bilder jämte karta
Handbok i digitalfoto : [en illustrerad steg för steg-guide: allt från att välja rätt kamera till avancerad digital bildbehandling]
Livet - med tiden
Jag vill göra det osynliga synligt
Den trettiotredje pärlan : en saga om Elin på Drottningholmsteatern
Rågång till kärleken
VOID : 6-26 maj 2011 på Tobaksmagasinet i Jakobstad, Yrkeshögskolan Novia, fotolinjen
Bingos fotoskola : proffsfotografens bästa tips
Livstycken
Perspektiv på Göteborg
Vägen till en nyanserad bild av vår lokalhistoria går via hembygdsforskarna
Aftryck från det förflutna : historiska fotografier som källor
Kunglig babylycka : prinsar och prinsessor genom tiderna
Scrappa! : idéer och inspiration till scrapbooking
Stora fotoboken om katter
Adobe Lightroom 6 och CC från början
Här finns det ju, allt
Arkivet innehåller fotografier som tillhört Vera Södermann.
Att se och bli sedd
Alla är vi fotografer : En praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Fotosamlaren
Konstnärsgillet 1866. [2.]
Arkivet innehåller ett fotografialbum med fotografier från Nylands Nations årsfest 1981.
Photoshop Lightroom : från vision till förädling av dina bilder
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
Att samla och gallra fotografier : kriterier för värdering och urval : en handledning från Fotorådet
Bilden av Östergötland : fotografier
Kuvan painaminen = Den tryckta bilden
Så gjordes det förr
Vinterlots i Bottenviken
Se mörkret
Finland i färg
Författare i bild : porträtt 1981-2014
"Mitt liv i bilder" : en studie om privata fotografier och fotoalbum som fästpunkter för levnadsberättelsen
Stockholmskärlek
Bokens fotografier presenterar insekter i makroformat. Här visas håriga flugor, slitna skalbaggar och färgstarka sländor täckta av dagg
Datering av bilder genom modet
Porträttfotografering
Vildfågelliv genom kameraögat
Stora fotoboken om hundar
En stund i naturen
Alla är vi fotografer : en praktisk studie om hur man genom olika sätt och knep får till en önskad bild vid fotografering
Venus : poetisk kalender för ungkarlar
Jossain Suomessa = Någonstans i Finland = Somewhere in Finland
Släktens närvaro i hemmet : en etnologisk studie om släktföremål, hem och släktbild i Jakobstad 2014
Camera obscura: Vad kostar ett fotografi?
Virtuell våldtäkt : om unga och sexbilder på nätet
Bättre bilder - iPhone : kreativa supertips för utvecklande mobilfotografi
Erik Hägglund : fotografen och hantverkaren från Rökiö i Vörå
Se Marta Hirns bok  "Runeberg i bild".
En salt tår i ögonvrån : en undersökning över vykort/postkort, brev, brevmärken, paketkort och fotorafier
Upptäck Nykarleby i bild
Bilar - frihet, körglädje och nostalgi
Plåta svartvitt
Bilder från Falun
Adobe Photoshop CS6 för digitalfotografer
Rädda bilden! : kompendium för arkivering, behandling, reproduktion och restaurering av fotografiska arkivalier
Arkivet består främst av fotografier och av Elsa Bonsdorffs och Runa Melanders personliga handlingar.
Bevingad vildnad
