http://www.yso.fi/onto/yso/p26965 identitetsstöld
identitetsstöld identitetsstöld
Social engineering : ett beteendebaserat hot
Frisören Angelika Lagermark har Salong d'Amour på Södertorg i Visby. Hennes ambition är att få till möten och agerar med liv och lust äktenskapsmäklerska i Visby. På salongen har hon den unge mannen Ricky till hjälp. Medan de lagar mat planerar Angelika tillsammans med Ricky vem som ska träffa vem, utvecklas och finna sitt öde.
Den tusende följaren
Ödesgudinnan på Salong d'Amour
Stella är 17 år och har allt. Vänner, skolans snyggaste pojkvän och massor av följare på sociala medier. Stellas liv är helt perfekt tills Nova Star dyker upp. Vem är den mystiska tjejen som låtsas vara Stella på nätet, snor hennes fans och raggar killar i hennes namn? När Stella försöker försvara sig hamnar hon mitt i en hatstorm. Medan tillvaron rasar, blir Stella tvungen att ge sig in i internets mörkaste hörn för att själv hitta svaret.
