http://www.yso.fi/onto/yso/p26957 evidensbaserat socialt arbete
evidensbaserat socialt arbete evidensbaserat socialt arbete
Evidensens många ansikten : evidensbaserad praktik i praktiken
Att förändra socialt arbete : forskare och praktiker om implementering
Utvärdering i praktiken : om att värdera socialt arbete för människor med psykiska funktionshinder
Evidens i praktiken : grundbok i evidensbaserat socialt arbete
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för socialt arbete
Mellan två hushåll : om barn i utvidgade familjesystem : litteraturöversikt och fortbildningsmaterial för personal inom familjedagvården
Sammanfattning (s. 9-14).
Evidensbaserat socialt arbete : från idé till praktik
MI - motiverande samtal : praktisk handbok för socialt arbete : med exempel från socialtjänst, beroendevård, ungdomsvård, behandlingshem, arbetsförmedling, kriminalvård
Psykiatri som socialt arbete
Mellan löften om särart och krav på evidens : en studie av kunskap och kunskapssyn i socialt inriktade ideella, privata och offentliga organisationer
Socialt arbete som evidensbaserad praktik
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Evidensbaserat socialt arbete : teori, kritik, praktik
Brukarmakt i teori och praktik
Evidensbaserad praktik inom socialtjänsten - till nytta för brukaren : betänkande
Att vara socionom : från utbildad till erfaren
Evidensbaserad praktik i socialt arbete
