http://www.yso.fi/onto/yso/p2695 balansräkning
balansräkning balansräkning
Kommuners skyldighet att täcka underskott
SAD:s bokslut. 2000 : Balansbok
Ekonomistyrning : principer och praxis
Sammanfattning. - Summary.
Allmän anvisning om uppgörande av balansräkning för kommuner och samkommuner
Bokslutsmodell för aktiebolag 2011.
Städernas balanser 31.12.1987 : en tillväxt på sju procent
Extern redovisning och finansiell analys : inför övergången till IFRS : lösningar
Städernas balanser och skulder 31.12.1986
Städernas balanser och skulder 31.12.1989 : soliditeten förbättrades medan skulderna ökade
Bokslutsmodell för aktiebolag 2010
Affärsredovisningens logik : ett internationellt perspektiv
Statens bokslutsberättelse för 2008.. Del I och II
Redovisning : en genomgång av resultat- och balansräkningarna
Betalningsbalans och utlandsställning
Resultat, balans och likviditet : övningsbok
Riksbankens finansiella oberoende och balansräkning : betänkande
Allmän anvisning om noter till bokslutet för kommuner och samkommuner
Statens bokslutsberättelse för 2008.. Del III, Bokslutskalkylerna
Balansvärderingsprinciper med särskild hänsyn till resultatberäkning vid växlande priser och penningvärde
Lönsamhetsjämförelse mellan fusionerade och självständiga banker
Rahalaitokset. 2003 = Monetära finansinstitut. 2003 = Monetary financial institutions. 2003
Bokföring med adb för småföretag
SAD:s bokslut. 2001 : Balansbok
Know how 3.0 : liiketalouden perusteet = grunderna i företagsekonomi = introduction to corporate finance
100 sidor bokföring för dig som hatar det
Bokslutsmodell för aktiebolag 2016.
Städernas balanser år 1991.
Extern redovisning och finansiell analys
Redovisning - en genomgång av resultat- och balansräkningarna 2009.
Finansiella planeringsmodeller med datorstöd
Effekter av skogsbrönsleuttag på markforsurning, näringsbalanser och tillväxt : uppskalning baserat på experimentella data och modellberäkningar som grund för kartläggning av behov av askåterföring
Den fullständiga balansräkningen : verktyg för information och styrning
Finlands betalningsbalans
Bokslut och balansanalys
Begrepp och termer i finlandssvenska och sverigesvenska balansräkningar år 1997
Bokslutsmodell för aktiebolag
Företagsanalysens relationstal
Resultat, balans och likviditet
Företags- och räkenskapsanalys
Försäkringsverksamhet
Kan vi beakta inflationen i våra bokslut?
Städernas balanser 31.12.1990 : soliditeten sämre än någonsin
Särdrag i en sparbanks bokslutsanalys
Finanshandboken : kassaflöde, risk, värde
Företag och marknad : samarbete och konkurrens : grundbok
Begrepp och termer inom området balansräkning : teoretisk utveckling och empirisk förankring
Klientrelaterade riskfaktorer som påverkar revisionsarvodet i finska noterade bolag
Konsten att få betalt : en handbok om fakturering, krav och inkasso
Företag och marknad : samarbete och konkurrens : praktikfall och övningar
Redovisning och aktiekapital i euro : slutbetänkande
Redovisning - En genomgång av resultat- och balansräkningarna 2010.
Finska egenföretagares work-life balance : en studie som jämför egenföretagares och löntagares livsbalans
Guide om näringsbalanser : hållbart lantbruk vid Vanda å
Extern redovisning och finansiell analys : inför övergången till IFRS : övningsbok med facit
Finländsk bokslutspraxis av idag och anpassningen till IAS
Liket i balansräkningen
