http://www.yso.fi/onto/yso/p2692 bokföring
bokföring bokföring extern bokföring räkenskapsföring affärsbokföring
Delintäktsföring i projektbaserade företag : en fallstudie för Wärtsilä NSD Finland Oy
Arkivet innehåller handlingar rörande gårdsdriften på Gammelby gård, bl.a. dagsverks- och spannmålsjournaler, statsfolkets likvider och kassaböcker.
Ekonomisk brottslighet : En Studie om myndigheters samarbete, lagstiftning och olika undersökningsmetoder av ekonomiska brott.
Birgitta Bouchts arkiv (1953-1999)
Handlingar rörande Pyhänsuu Västergårds rusthåll i Pargas från tiden 1781-1897 (1971)
Manuskriptböcker med koncept till sagor, noveller m.m., utgiftshäfte och brev från Greta Hellner till Ann-Mari Jägerskiöld.
Emigrantbrev från Amerika till Houtskär 1924-37. Brev, Kokbok, dagböcker, visor, bokföringsschema, trycksaker.  (brev, kort och telegram), kokbok, dagbok och visbok.
Bostadsaktiebolag : Information åt aktionärer
Samlingen innehåller två likvidböcker från Sannäs gård i Borgå 1821-1823 och 1826-1836.
Kom ihåg den lagstadgade bokföringen på farmen
Byggnadsskick i östra Helsinge (1956)
Manuskript till Finländskt herrgårdsliv. En etnologisk studie över Karsby gård i Tenala ca 1800-1970, Folklivsstudier XI, Helsingfors 1978. "Herrgårdsinventering", Finsk tidskrift 1968/9.
Bokslutsanalys : grundläggande bokslutskunskap och metoder för räkenskapsanalys
I arkivet ingår bl.a. en medlemsartikel, kassaböcker, protokoll (1986-1988) och verksamhetsplaner och berättelser (1986-1988).
Bokföring och etik : en kvantitativ studie av faktorer som förklarar bokförares etiska beslutsfattande
Allmän anvisning om uppgörande av balansräkning för kommuner och samkommuner
Mikrofilmade handlingar (1983)
Bokföring i praktiken
Undersökning af landthushållningens i Finland rentabilitet. 1, Räkneskapsåret 1912-1913
Arkivet består av manuskript bl.a till "Mariposa Blues", kurs- och seminarieprogram, studiematerial och anteckningar. Dessutom ingår handlingar som rör arkivbildarens mor Karin Pihlström: kassaböcker, kontoböcker 1953-1960, telegram m.m.
Försök till handbok för bruksbetjenter
Hur värderingen av placeringsfastigheter enligt IAS 40 påverkar företagets resultat
Advokatens bokföring : föredrag i Sveriges Advokatsamfunds Stockholmsafdelning den 13 januari 1910
Arkivet innehåller handlingar i anknytning till gårdsdriften på Ratula gård från  ca 1830-talet framåt, bl.a. juridiska handlingar, huvudböcker, kassaböcker, gårdsjournaler, handlingar rörande tjänstefolket och torparna vid Ratula gård samt handlingar rörande jord- och skogsbruket. I arkivet ingår även diplom från bl.a. olika lantbruks utställningar, kartor över gårdens marker samt ritningar över gårdens byggnader.
Fotografier av herrgårdens karaktärshus, ekonomibyggnader och miljö. Fotoförteckning ingår. Kopior av bouppteckningar Anders de Bruce 1788, Hedvig Juliana f. Nordenskiöld 1811, kopia av Hushålls Bok 1755-1776. Kopior av brev och bokföring. I samlingen finns en kopia av skiss av Johannisbergs trädgård, original ritat på 1770-talet.
Handlingar från åren mellan 1781-1897, bl.a. storskifteshandlingar, salubrev, bouppteckningar, testamenten, sytningskontrakt, auktionsprotokoll, inteckningsansökningar och räkningar  från Pyhänsuu Västergårds rusthåll. I samlingen ingår även diverse handlingar rörande Levo Norrgård rusthåll, Granvik Södergård skattehemman samt ett köpebrev för jakten "Alkko".
Mötesprotokoll och räkenskaper 1920-1941.
Ekonomiska Samfundets i Finland arkiv (1894-2014)
Föreningen Lills arkiv (1931-1945)
Samordning, kalkylering och budgetering av större investeringar. Underlag för riktlinjer
Äldre redovisningsformer i Finland : en undersökning av den företagsekonomiska redovisningens utveckling i Finland intill 1800-talets slut
Medlemsförteckningar, cirkulär, handlingar rörande föreningens registrering, protokoll, års- och revisionsberättelse, kassaböcker, tidskrifter och fotografier. Fotografierna förvaras i HLAs bildarkiv.
Bokföringslagen : en kommentar
Materialet delvis behandlat i Historisk TIdskrift för Finland 1968.
Redovisningsbanken tryggar bankernas bokföring och redovisning
Pehr Kalms amerikanska reseräkning
Kopia av utgiftsbok från 1800-talet (1967)
Arkivet innehåller kontoböcker 1881-1915.
Blomsterodlingens vänners i Finland arkiv
Samlade utlåtanden av bokföringsnämndens kommunsektion 1996-1998
Allmän anvisning om avskrivningar enligt plan för kommuner och samkommuner
Hantverksbokföring och kalkylation
Segel- och riggritningar samt räkenskaper för galeasen Wellamo och skonaren Salo från Ladoga, inramade fotografier av tunnbinderi, Valamo kloster, diakonissor.
Kort genwäg doch tydelig anledning till det swenska bruks-bokhålleriet; hwarutinnan en ny begynnare som allenast lärt räknekonsten, sielf kan lära sig at sluta bruks- och andra hufwud-böcker, och tienar äfwen bruks-patroner och bok-hållare  til en oförlikelig stor oplysning, genstig och lindring i arbetet; jemwäl kan wara en grosz-handlare mycket nyttig för methoden skull; allenast han i sin bok applicerar titlarne efter omständigheten; samt lägger en ganska god grund för dem, som applicera sig wid cammar-staten; och nu första gången i dags-liuset framgifwes : första boken
Bokföring i praktiken. Övningsbok
Karl Johan Lindbloms samling (2009)
Samarbete i förtroende : bråda tider för både bönder och bokförare
Kopia av en anteckningsbok från år 1815 om väderlek, åkerbruk, levnadshändelser, ekonomi m.m. skriven av Samuel Broberg på Broböle hemman i Pigby, Sibbo. I samlingen ingår även en kopia av auktionsprotokoll fört 18/11 1851 på Broböle vid försäljningen av Samuel Brobergs efterlämnade egendom.
Kopior av planritningar, byggnadsbeskrivningar, timmerbyggnadsteknik, hemmanshistoriker, bouppteckningar och likvidböcker med anställda 1880-t.-1920-t.
Stadens räkenskaper och bokslut = [Comptabilité de la ville]. 1 : 1916 : Berättelse
Inventering av livsföringen och miljöerna på Karsby herrgård ca 1800-1970. Handlingar gällande släkten Bruncrona. I samlingen ingår uppgifter om bl.a. herrgårdens invånare och tjänstefolk samt gårdens dagliga livsföring.  Ca 3 500 s. kopior ur gårdarkivet från 1600-talets slut till 1960-talet. 50 s. rumsbeskrivningar, 1096 bilder, 19 färgdiapositiv, 27 ljudband.
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors  Jfr SLS 1037.
Ibruktagandet av nytt bokföringsprogram
Brev och dagböcker från Houtskär (1977)
Kongl. may:ts nådige instruction för landz-bookhållarne wid deras tiensters och embetens förrättningar. Gifwen Stockholm de 28 May ahr [sic] 1688.
Papperslös bokföring i en bokföringsbyrå : ett utvärderingsprojekt om effektivering av arbetet i en bokföringsbyrå genom införande av papperslösa bokföringsfunktioner
Bokföring
Inventering av livsföringen och miljöerna på Karsby herrgård ca 1800-1970 (1967-1971)
Bland avsättningar och reserver
Kopia av Samuel Brobergs anteckningsbok (1971)
Annotations Bok för åren 17(41)-1794 jemte förteckning öfver in- och utflyttade personer vid Wörå Moder (kyrka) för åren 1751-17(89) (1971)
Tidigmoderna handelsböcker i svenska städer : källmaterial och möjligheter
Samlingen innehåller 4 kassaböcker som troligtvis tillhört Mathias Wasenius.
Skatterätt 1 ; Beskattningsrätt 1. Övningsmaterial : RSV Au 3-236:1
Skatterätt 1 ; Beskattningsrätt 1. Övningsmaterial : RSV Au 3-236:2
Bokföring med adb för småföretag
Riskhantering och intern kontroll : En studie av riskhanteringen och den interna kontrollen hos PRS Prime Re Solutions AG
Grundläggande praktisk bokföring : övningshäfte med lösningar
Bokslutet från början
Taxeringsrevision av ADB-register
Redovisning och bokföring : med utgångspunkt i BAS-planen. Övningsbok med lösningar
Praxis : uppkomst och förändring inom redovisningen
Bokföringens ABC
Finlands svenska författareförenings arkiv (1919-2005)
Fördelnings- och värderingsregler vid utvidgad lantbruksbokföring : kommittébetänkande från NJF:s sektion för driftsekonomi
Lärobok uti enkla och dubbla bokhålleriet
Extern redovisning och finansiell analys
Examensarbetet gjordes på uppdrag av IKEA HaparandaTornio. Det är en utredning av vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och hur många arbetstimmar som under ett räkenskapsår motsvarar kostnader orsakade av onödiga lagersaldodifferenser. Syftet med examensarbetet är att öka förståelsen bland personalen hur viktigt det är att göra rätt från början och ta reda på hur man ska göra ifall man är osäker. Information till utredningen har samlats genom observationer, öppna intervjuer och en enkät. Även interna instruktioner och rutiner har använts. Kostnader har samlats från olika program och system. Observationer, öppna intervjuer, interna instruktioner och rutiner har används för att få fram vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon. Genom en enkät har information samlats kring hur länge de olika arbetsmomenten tar att utföra. Leveranskostnader samlades från fakturorna för hela verksamhetsåret 2015. Kundkompensationer kontrollerades från bokföringen. Examensarbetet innehåller först allmän information om företaget, därefter är det beskrivet vilka arbetsmoment som påverkar lagersaldon och till slut redovisas kostnader för onödiga lagersaldodifferenser. Det framgick att det är många små men viktiga arbetsmoment på olika avdelningar som påverkar lagersaldot. Enligt resultatet spenderar man väldigt många arbetstimmar i tid och kostnader på grund av att man inte gör på rätt sätt från början. Detta bestyrks även av resultatet för bruttodifferensen, som är ett mätningsverktyg för hur noggrann man är med arbetsmoment kring lagersaldon. Resultatet kommer att redovisas på ett varuhusmöte så att hela personalen kan ta del av den. Examensarbetet kan även användas som informationspaket till nyanställda.
Försök till handbok för bruks-betjenter
Svenska Klubbens arkiv (1877-2015)
Rättsekonomisk analys av revisors skadeståndsansvar i Norden
Systrarna Edith, Elsa, Ingrid och Esther Renfors efterlämnade anteckningar (1974)
Kommentarer och slutsatser (s. 44).
I arkivet ingår lärarföreningens protokoll och cirkulär (1900-1979), stadgar, kassabok och gästbok.
Hur behandlas och värderas spelarkontrakten i ishockeylagens bokslut? : en studie av FM-ligan samt jämförelse med ett NHL-lag
Bokföringssällskapet hjälper
Kopior av original i Vörå kyrkoarkiv. Annotations Bok för åren 17(41)-1794 jemte förteckning öfver in- och utflyttade personer vid Wörå Moder (kyrka) för åren 1751-17(89). Förd bl.a. av kyrkoherdarna Jacob och Johan Haartman.
Bokslutsmall för kommuner och samkommuner
Allmän anvisning om bokföringsmässig behandling av affärsverk och fonder vilka utgör balansenheter i kommuner och samkommuner
Greta Jägerskiölds arkiv
Upptagning och värdering av garantiavsättningar för onoterade byggnads- och båtbyggnadsföretag i Finland
Prof V. E. V. Wessmans efterlämnade papper  (1973)
Arkivet består bl.a av protokoll, matrikelböcker, räkenskaps- och statistiska handlingar. Dessutom ingår handlingar rörande kursverksamheten samt kreatursskötseln på Högvalla.
Bokföringens grunder. 1 och 2, Övningsbok
Föreningsboken
"Ekonomisk hälsokontroll" i lantbruksföretaget
Svenska kyrkobröders i Finland r.f. arkiv (1950-1988)
De skatterättsliga, bokföringsrättsliga och aktiebolagsrättsliga reglernas motstridiga huvudsyften sådana som de yttrar sig i lagstiftning och praxis
Revisorernas syn på resultatmanipulering i Finland : en studie för att kartlägga den rådande situationen
I arkivet ingår bl.a. korrespondens, kassajournaler och huvudböcker, verksamhetsberättelser, protokoll och ett medlemskartotek. I arkivet finns även handlingar rörande Diktarhemmet och Villa Biaudet, Nordiska författarrådet och handlingar rörande olika projekt, stipendieansökningar och urklipp m.m. I arkivet ingår också en liten mängd material rörande Fonden för Finlands svenska bildkonstnärer och tonsättare samt manuskript av Tove Jansson.
Mot en papperslös bokföring : en kvantitativ studie i bokförares och revisorers attityder till användning av maskinläsbara datamedier i bokföringen
Bokslutsmodell för aktiebolag
Material gällande Tove Jansson finns även i ÅAB:s handskriftsavdelning samt vid KIA/SKS.
En inventering av Johannisbergs gård (1977)
Företagsanalysens relationstal
Bokföringstjänster : en undersökning av behov och kvalitet bland företag i Österbotten
Stadgar (1894,1920), matriklar 1894–1941, styrelse- och årsmötesprotokoll 1909–1983 (året 1953 saknas), arkivex. av samfundets tidskrift 1899–2002, ekonomiska handlingar (dagböcker 1945–1980, kassaböcker 1926–1945), korrespondens 1958–1973 m.m.
Gårdens bokföring ger underlag för besluten
Företags- och räkenskapsanalys
Redovisningens dimensioner - logik och konsekvens
Erhållen redovisningsinformation ur ett mottagarperspektiv : Case Wasa Tilit
Protokollsböcker, matrikel, kassabok.
Starta eget : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland. Del 2, Bolagsformer, bokföring och beskattning
Bokföring från början
Nordenskiöld-samfundets i Finland arkiv (1939-1999)
Förslag till beqvämt och ändamålsenligt bokhålleri för sjökaptener af handelsflottan : Till bruk för navigations-skolornas eléver
Handelslagets bokföring
Renskötselföretagets bokföring som informationskälla för ekonomisk planering = Bookkeeping as a source for information for economic planning of the reindeer husbandry firm
Bokföringens grunder. 1
Bokföring : praktisk handbok med konteringsexempel
Samlingen innehåller en kopia av en utgiftsbok från Hertonäs gård, förd 1824-1829 av Beata Sofia Cronstedt och Extract utur Dagsvercks Journaln 1912 från Hertonäs gård, med uppgifter om bl.a. livsföringen på gården.
Att läsa och förstå bokslut
Handledning i landskommunernas bokföring
Materialet finns endast på mikrokort.Kopia finns på microfiche i Vasa
Affärsföretagets bokföring
I arkivet ingår bl. a. föreningens dagbok, kassabok, årsberättelser, föreningens egna tidningar Vår egen tidning och Lill samt en en krönika om föreningen skriven 1980.
Bjurböle  - Vålax väglag (1981)
Moderna bokföringsmetoder : med särskild hänsyn till fabriks- och varuhandelsföretag. Del 1
Kommunens budget samt bokföringsklassificeringar
Varför utlokaliserar vissa mindre företag bokföringen men sköter själva löneräkningen?
Förenklat webbaserat bokföringssystem : med Medlemsregister
Fyra kassaböcker (1874-1911)
Stadens räkenskaper och bokslut = [Comptabilité de la ville]. 2 : 1917 : Berättelse
Bokföring & förenklat årsbokslut : enskild firma
Två senmedeltida räkenskapsböcker : Folke Gregerssons (Lillie) gårdsräkenskaper för Lindö(?) m.m. 1496-1501 eller senare och Britta Hansdotters (Tott) på Åkerö uppbörds- och utgiftsböcker 1507/1508-1511/1512
Övergång till papperslös bokföring hos Oy Limnell Ab
Material rörande systrarna Renfors bevaras även i Historiska och litteraturhistoriska arkivet, SLSA 1106.
Handlingar från av  hyres- och affärsverksamheten i stadskvarteret nr19 i Vasa 1887-1909. Anteckningar om varubeställningar, löneutbetalningar.Huvudbok för "Rederiet uti barkskeppet Hoppet från Wasa" 1873-1906.Kassabok för aktiebolaget Wasa Yllevarufabrik 1909 - 11.
Utgifter med lång verkningstid i beskattning och bokföring
Det elektroniska pappret i redovisningen : studier i förhållningssätt och följder bland redovisningens yrkesmänniskor
Arkivet innehåller föreningens protokoll, korrespondens, handlingar rörande seminarier och befaringar, stipendieansökningar, handlingar rörande Nordisk Tidskrift för vetenskap, konst och industri m.m.
Grundläggande praktisk bokföring
Förslag till bokföringslag : betänkande
IBM metoden : bokföring och statistik med hålkort
Inför deklarationstider
Mall för kontoplan i kommuner och samkommuner : rekommendation
Arkivet består av protokoll, korrespondens, medlemskartotek och förteckningar, ekonomiska handlingar, stadgar, handlingar rörande: fastigheten Mauritzg. 6, den interna biblioteksverksamheten, restaurangverksamheten, Garantiföreningen, Sällskapet FF och Lördagssällskapet, fotografier
Protokoll, handlingar, kontrakt, årsberättelse, revisionsberättelse, fullmakt, kassabok från åren 1949-1981
Letterstedtska föreningens arkiv (1972-1998)
Femtio hushåll ... Del 1, En hushållspanel bokför och berättar om sin ekonomi under tre år
Unic compact 2.0 : bokföring : användarinstruktion
Informationskvalitet och värdering av anläggningstillgångar efter övergången till IFRS : bokslutsanvändarnas erfarenheter och åsikter
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
De vetenskapliga samfundens ortnamnskommittés handlingar (2008)
Kommentarer till den nya bokföringslagstiftningen
Kvaliteten på externt bestyrkande av hållbarhetsredovisningar i Finland
Kopia av Credit bok för bonden Jakob Knubbs lanthandel (startad 1862 i Koskeby), driven av hustrun Anna Lisa Nordberg. Förd åren 1866-89.
Bokföringens grunder. 2
Likvidbokböcker från Sannäs gård (1969)
I arkivet ingår bl.a. kassaböcker (1898-1967), dagböcker (1943, 1955-1962), en reseskildring från Trondheim 1951, minnen från Svenska folkskolan i Vallgård 1933-1942, årsberättelser (1913-1920) för lärarinnornas vid de svenska folkskolorna i Helsingfors låne- och understödskassa  samt minnesalbum och matrecept, 8 vykort, stickmönster.
Lagerhållning : Nykarleby Kraftverk
Anvisningar för kommunens och samkommunens bokföring
Gränsen mellan tillåtet och otillåtet bokföringsbeteende
I arkivet ingår brev till och från Martin Pacius, Dorrit Pacius (f. Franck), Margaretha Pacius (f. Geitlin) och Jörgen Pacius samt juridiska handlingar, handlingar rörande Martin Pacius verksamhet vid Oy Strömberg Ab, ekonomiska handlingar, handlingar rörande fastigheter samt förenings- och fritidsverksamhet, släktforskningsmaterial, personliga handlingar, fotografier, tryckalster m.m. Arkivet innehåller även handlingar rörande Carl Edvard, Marta, Fredrik, Nina  samt Julius Pacius.
Allmän anvisning om upprättande av koncernbokslut för kommuner och samkommuner
Ratula gårdsarkiv (1971)
Tillämpad räkenskapsanalys
Helsingfors nya svenska lärarförenings arkiv  (1900-1979)
Hur upplever finländska bokföringskunder att relationskvaliteten påverkas vid differentiering av reseräkningsprocessen?
Allmän anvisning om behandling av kommula affärsverk i bokföringen
Analys av lagersaldodifferenser : case: IKEA HaparandaTornio
Att skriva rapporter och uppsatser i företagsekonomi
Hemmets stora kokbok ; Hemmets stora rådgivare
Ekonomisk administration av bandverksamhet : Möjligheter för små band till ekonomihantering
Skatterätt 1 ; Beskattningsrätt 1. Övningsmaterial, lösning : RSV Au 3-237:2
I arkivet ingår bl. a. protokoll, korrespondens, kassaböcker, medlemskartotek, stipendieansökningar samt handlingar rörande publikationsprojekt, exkursioner och Björn Kurtén- priset. I arkivet finns också urklipp och arkivexemplar av publikationer.
Gammelby gårdsarkiv (1960)
Handbok i föreningsbokföring
Domkyrkans i Viborg räkenskaper 1655-1704
I arkivet ingår handlingar rörande bl.a. Svenska litteratursällskapet i Finland (brev till Hugo Pipping m.m.), Folkloristiska Kommissionen och Finlands Svenska Folkdiktning samt kassaböcker, hushållsböcker och inbjudningar. I arkivet ingår även en dagbok förd av en herr Lundman i Kristinestad 1898-1910.
Skatterätt 1 ; Beskattningsrätt 1. Övningsmaterial, lösning : RSV Au 3-237:1
Försök af bokhållnings-läran uti kort begrep. Eller Inledning til allmänligt bokhållerie på enskylt fot. För den värda ungdomen i alla stånd
Determinanterna för valet av leasing : empirisk undersökning i Norden
