http://www.yso.fi/onto/yso/p27 makeup
makeup make up smink make up sminkning make-up
Smink 18+
Susanne Ljungs stora bok om skönhet
Saramelle makeup : En praktisk studie om hur man bygger upp en Youtube­kanal inom makeup
"Beat the face" : - en inspirationsbok med makeuper
Gör om mig : finn din stil med Camilla Thulin ; [foto: Niklas Palmklint ... ; teckningar: Camilla Thulin]
Movie Magic : En praktisk studie om hur man återskapar filmkaraktärer med hjälp av makeup, maskering och styling
Smink & mask : boken om teatersminkning
Movie magic : en praktisk studie om hur man återskapar filmkaraktärer med hjälp av makeup, maskering och styling
Bok med knep och tips för den mogna kvinnan, alltifrån olika sminkningar, verktyg och produkter till hur man vårdar ansiktet, kroppen, händer och fötter. Om hur man hittar fram till sin hudtyp, väljer rätt ton på underlagskräm, puder och rouge, lägger makeup på ögon, bryn och läppar och väljer konsistens och färg.
Makeup på 10 minuter : 50 sminkningar - från fräsch och naturlig till catwalkchic
Din nya look : 15 makeup-stilar steg-för-steg
"Beat the face"- en inspirationsbok med olika makeuper
Spa hemma
Ren, mjuk och vacker : kemi och funktion hos kosmetika
Skönhetsbibeln : allt om smink, perfekt hår, proffsens hemligheter, tidsbokade ingrepp, skräddarsydd hudvård
Att bredda könsroller, inte byta
Black Vogue : [skönhetens nyanser]
Det var en gång... : - en praktisk studie om kreativitet och styling av sagokaraktärer
Boken vänder sig både till den som vill lära sig makeupens grunder och den som vill ha proffstips för att kunna bli ännu bättre. Steg för steg visas hur man gör en vardagsmakeup och hur man kan förvandla den till en makeup för fest.
Makeup : en steg för steg-guide till den perfekta makeupen
Vackra ögon på fem minuter
Hår & make-up : en komplett handbok i skönhetsvård
Skönhet - till vilket pris? : high-tech eller naturkosmetik - vad är egentligen bäst för din hud och ditt hår?
I nöd och lust : En praktisk studie om hållbara bröllopssminkningar inspirerat av årstidernas färger
Emmas skönhet : en personlig guide till snyggare yttre
Handgjord naturkosmetik
Hundra år av mode
Vintagefrisyrer : smarta tips för stilsäkra frisyrer
Skönhetens mask : ur den kroppsliga skönhetens historia
