http://www.yso.fi/onto/yso/p27073 regionstäder
regionstäder regionstäder
Helsingin seutu tilastoina. 2006 = Helsingforsregionen i siffror. 2006 / [toimitus: Hanne Hämäläinen, Eeva-Kaisa Peuranen, Päivi Selander] ; [käännökset: Magnus Gräsbeck]
Stadsborna : tankar kring stadsstudier
Regionplan för Helsingforsregionen : tätorter, trafikleder och trafikområden
Fäder och söner : bland svenska män i tre generationer
Ympäristötekoja toimivan arjen puolesta = Miljömedvetna handlingar för en god vardag
Stad och land i samverkan : exemplet Ystads kommun : ett försök att utveckla lokala kunskaper i samverkan mellan forskare och praktiker
Svenska som ett alternativt integrationsspråk : en empirisk studie om invandrare i Helsingforsregionen som integrerats på svenska
Huvudstadsregionens myrar
Helsingin seudun seutukaava : energiahuollon alueet = Regionplan för Helsingforsregionen : områden för energiförsörjning
Vårt behov av regionalpolitik : debattartiklar
Helsingin seutu : opaskartasto = Atlas över Helsingforsregionen
Helsinki : city map = Helsingfors : stadskarta = Helsinki : kaupunkikartta = Helsinki : Stadtplan
Konsumentens upplevda tjänstekvalitet av huvudstadsregionens taxi
Take out - servicen och dess förekomst i Helsingfors
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 2/2, Kumottavat merkinnät = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 2/2, Beteckningar som upphävs
Huvudstadsregionens trafiksystem 2020
Hållbar utveckling : tips för hållbar föreningsverksamhet
Planera tillsammans för bättre livskvalitet : guide för integrerad styrning av samverkan mellan stad och landsbygd
Gammalt i Göteborg
Stad och land i samverkan
Regionplan för Helsingforsregionen : områdena för avfallshantering
Huvudstadsregionens turistkarta : Helsingfors, Esbo, Grankulla, Vanda
Miljöstigen i västra huvudstadsregionen
Anbudskonkurrens och arbetsrätt - några aktuella reflexioner
Journalisten och staden : hur lokalreportrars rörelsemönster och bild av stadsdelar påverkar medieinnehållet
Helsingfors, Esbo och Vanda
Planeringssystem i Europa: Frankrike, Storbritannien och Tyskland
Transportsystemet i Stockholmsregionen : problemanalys och målbild för den framtida utvecklingen : delbetänkande
Suur-Helsinki : kaupunkikartasto 1:20000 = Storhelsingfors : stadatlas 1:20000
Uudenmaan 2. vaihemaakuntakaava : ehdotus. Lehti 2/2 = Etapplandskapsplan 2 för Nyland : förslag. Blad 2/2
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan 2001-2003 : regionstämman 23.11.2000
Spekulation, plats, tid samt folkning
Projektet Komet - kompetens och mentorskap för unga : en kartläggning av svenskspråkiga stödtjänster för unga i huvudstadsregionen
Svenskan på plats! : Helsingforssvenskan visar vägen - födelse, liv och död
Helsinki ympäristöineen : matkailukartta 1:100000 = Helsingfors med omgivningar : turiskarta 1:100000
Pääkaupunkiseudun vuositilasto. 1986 = Huvudstadsregionens årsstatistik. 1986
Regionplanerna för Helsingforsregionen : sammandrag av de fastställda regionplanerna
Översikt över kollektivtrafiken i Helsingfors och huvudstadsregionen och över dess framtidsutsikter
Generationsband : djupintervjuer med äldre kvinnor i stad och på landsbygd
SAD:s verksamhets- och ekonomiplan 2000-2002 : regionstämman 18.11.1999
Underjorden : det huvudlösa metroprojektet
Vår gemensamma metropol : Nylands arkitekturpolitiska målsättningar 2014-2020
Varför stiger bostadsprisen i Helsingfors?
Plan för huvudstadsregionens trafiksystem, PLJ 1998.
Pendlingen i västra Nyland
Är Åbo stadsregion annorlunda?
Regionplan för Helsingforsregionen : områden för energiförsörjning
Helsingin seudun yleiskartta = Översiktskarta över Helsingforsnejden
Pyöräilykartta : Helsingin seutu = Cykelkarta över Helsingforsregionen
