http://www.yso.fi/onto/yso/p27055 homosexuella män
homosexuella män homosexuella män
Torka aldrig tårar utan handskar. 1 : Kärleken
Victors värld rasar samman när hans flickvän lämnar honom efter nästan tjugo år. Oväntat hamnar han i en ny relation långt från hans tidigare verklighet. Jacob går från förhållande till förhållande i en ständig jakt på den stora kärleken. När han äntligen träffar sin drömprins ställs han inför ett ultimatum om att skaffa barn
Den hemlösa sexualiteten : om homosexualitet och kristen tro : en antologi
Kärlekens pris : en antologi om homofobi och heteronormativitet
Den platoniska kärleken
Judendom och homosexualitet
Den andra boken i serien om de unga homosexuella männen i 1980-talets Stockholm. Varje år firar de jul hos Paul. Det är Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna från den lilla bohusländska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Och det är här Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära.
Ensamhetens brunn
Fjärde boken med psykologen Siri Bergman. En dag hittar Miguel Alemany sin sambo Jussi Ståhl brutalt mördad i sitt hem på Södermalm. Efter dödsskjutningen har Jussis hjärta skurits ut ur kroppen och placerats i en antik silverskål. Siri, som erbjudits en plats i polisens gärningsmannaprofilgrupp, hamnar mitt i utredningen.
G(l)ömda historier : klassiska normer och antik kritik
Stora sexboken : för tjejer som har sex med tjejer
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning - en kvalitativ studie
Lesbiskhet
Äntligen : [en självutlämnande och varm berättelse om att hitta hem]
Torka aldrig tårar utan handskar. 1, Kärleken
Bögjävlar
Komma ut : berättelser från garderoben
Kvinnor som älskar bögar och bögar som älskar kvinnor
Sympatiens hemlighetsfulla makt : Stockholms homosexuella 1860-1960
Homosexuell prostitution : en kunskapsinventering
Berättelser om det förbjudna : begär mellan kvinnor i svensk litteratur...
"Döv - Gemenskap för alla ?" : en projektrapport från en undersökning om dövas behov av stödverksamhet i Stockholm 1982-1983
Kvinnor emellan : lesbiska möten i svensk 1980-talslitteratur
500 erotiska boktips
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (takakansi)
Religion, kultur och manlig homosexualitet : homosexualitetens kulturella strukturer
Till andra sidan havet
"De är en sorts familj: ärkefjollan Paul, Lars-Åke och Seppo, Reine med sitt plågade förflutna på den lilla bohuslänska ön, den vackre Bengt som är filmstjärna i vardande. Varje år firar de jul hos Paul, det är där Benjamin och Rasmus träffar varandra och blir kära. Allt ska de offra för kärleken. De älskar varandra så mycket. Världen och framtiden tillhör dem. Och det är då som sjukdomen kommer till staden. Bögpesten. Den nya digerdöden. De är alla så unga. En efter en skall de dö. Det som berättas i den här historien har hänt. Allt är sant. Jag var en av dem som överlevde. Det här är min och mina vänners historia." -- (bakre pärm)
Mitt hjärta går på
500 erotiska boktips : ett kommenterat bokurval
Torka aldrig tårar utan handskar. 3, Döden
Skaparen och människobarnet : bibelsturier om skapelsen, syndafallet och frälsningen
Om oss i väst
De homosexuella som kyrklig spelbricka : en analys av aktörerna, aktionerna och debatten i Finland år 1993
Lambda Nordica : tidskrift om homosexualitet
Själavård bandades i smyg
Chavve, 22 år, konditor och romantiker, bor på Södermalm. Efter tre år i storstaden har han inte lärt känna någon. På kvällarna tröstar han sig med stora bakverk. På andra sidan vattnet bor Pontus kvar i pojkrummet. Skådisdrömmarna har bleknat och ersatts med hypokondri och tvångstankar. En dejtingapp kopplar samman killarna.
De utsatta : brott mot homosexuella kvinnor och män
Mellan hopp och förtvivlan : en studie om hiv och homosexualitet
Mannen utan hjärta
Att raka en zebra
Shoppingtyper bland finländska homosexuella män
Mannen utan hjärta : [spänningsroman]
Samliv, samspel, samhälle : samlevnadsundervisning
Gay : en världshistoria
Mannen utan hjärta : spänningsroman
Religion, kultur och manlig homosexualitet : en emancipatorisk studie
Hemligt kär
"Det är fråga om större ting" : en aktionsanalytisk undersökning av striden kring homosexualitet i Finlands kyrka år 1993
Lila perspektiv : lesbiskt feministiskt magasin
Lhbtq-personer och åldrande: Nordiska perspektiv samlar kunskap om äldre lhbtq-personers livsvillkor och åldrande utifrån studier som genomförts i Sverige, Danmark, Norge och Finland. Författarna uppmärksammar frågor om vad det innebär att under stora delar av livet behöva smyga med sin sexualitet eller könsidentitet, och vad det i olika tider har inneburit att komma ut med sin sexualitet och könsidentitet. Vilka räknas som familj? Hur är det att som äldre transperson påbörja en utredning för att ändra könsidentitet? Hur är det att som äldre behöva omsorgshjälp men att samtidigt vara rädd för att bli diskriminerad på grund av sin sexualitet eller könsidentitet? Boken kan användas inom utbildningar i hälso- och sjukvård och i socialt arbete, men även vid studier av äldre och åldrande samt inom det genusvetenskapliga fältet. Den riktar sig också till aktivister, föreningar, praktiker och samhällsplanerare.
Hatbrott? : homosexuella kvinnors och mäns berättelser om utsatthet för brott
Samtal med djävulen
Ecce homo : berättelsen om en utställning
Risky business? : en sociosexuell studie av män som har sex med män
Dynamisk psykiatri i teori och praktik
Människan som skalv : en bok om det oväsentliga
LHBTQ-personer och åldrande : nordiska perspektiv
Homo i folkhemmet : homo- och bisexuella i Sverige 1950-2000
Torka aldrig tårar utan handskar. 2, Sjukdomen
Homosexuella, rätt och rättvisa
Längtan och livsform : homosexuellas situation i ett heterosexuellt samhälle
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning : en kvalitativ studie
Från identitetskris till accepterande av en homosexuell identitet
Neanderthalutdöendet : teorier rörande Homo neanderthalensis försvinnande i samband med uppträdandet av Homo sapiens och övergången från mellanpaleolitikum till övrepaleolitikum
