http://www.yso.fi/onto/yso/p2700 publikationsverksamhet
publikationsverksamhet publikationsverksamhet publicering utgivning
15 kappaletta.
Det tryckta ordet i 1800-talets Finland : en viktig insats i samhällets omdaning
På egna vingar
Helsingin kaupungin julkaisuluettelo 1986 = Publikationskatalog för Helsingfors stad 1986
Budkavlar och laboratorier : Brages gamla och nya sektion för folklivsforskning
Avhandlingar och uppsatser i musikvetenskap : råd och anvisningar
Finsk vetenskap i tryck : Finska Vetenskaps-Societetens tidiga utgivning av Acta Societatis Scientiarium Fennica
SLF ger ut informationshäften
Text i tryck : när fältmaterial blir publikation
Ett kvartssekel med Tornedalica
Porvoo sävelin = Borgå i toner
Moraliskt perspektiv på publicering av alkohol- och drogforskning
Taulukoita Kota-tietokannasta 2001 = Tabeller från Kota-databasen 2001.
Skriv en artikel : om vetenskapliga artiklar, fackartiklar och förmedlande artiklar
Edvard Grönblad som urkundsutgivare
När juldagsmorgon glimmar
Annus socialis Fenniae 2004 : Nordiskt socialdirektörsmöte, Rånäs, 7.-8. oktober 2004
Språkbruks systertidskrift skärs ner
Sveriges national-litteratur är inte bara historia
Grundelig och nödig inledning til alt ädelt bokwett, och alla wettenskaper, som pryda hela lärdomens cretz, en tydelig, redig och noga sammanbunden ordning, första gången på swenska tungomålet uti fyra delar utarbetad af Jacob. Ab. Alan, phil. doc. & Reg. Acad. Aur. l. q.
På korståg till fotbollens hemland
Språkvetenskapliga uppsatser
Teckna & berätta : med Peter Madsen & Thierry Capezzone
Vad vet jag? och andra frågor
Konsten att ge ut böcker på eget förlag
En strukturerad, SGML-baserad publikationsprocess för Tekniska högskolan
Äggabondens framtidsplaner och grusade förhoppningar
Brages skrifter - att fånga det autentiska i tryck
Fenomenet Göran von
Sändarna, deras meddelanden och mottagarna : en jämförande studie mellan en tidnings redaktion, dess produkt och läsekretsen
Vetenskapen i underlandet : [två studier av populärvetenskap]
KSL greitist hits : "Kom ihåg att vi är många"
Att ge ut Jacob Wallenberg : anförande vid Svenska Vitterhetssamfundets årsmöte den 24 april 1996
Ansvarige utgivaren : diktator eller syndabock?
Publicera mera : bokutgivning på eget förlag
Romantik och förnuft : V. F. Palmblads förlag 1810-1830
Program utgifna vid Upsala universitet 1701-1854 : bibliografi
Ledare
Malax museiförening satsar på lokalhistoria
Publicisten Ivar Harrie : ideologi, offentlighetsdebatt och idékritik i Expressen 1944-1960
En undersökning rörande böckers fysiska egenskaper
Tillbaka till lägerelden
Den uppkäftige såningsmannen : Johan L. Saxon och hans tid
Introduktion till bibliometri
Uralistikens bildjournal!
Publicera dig! : om utgivning på förlag och andra publiceringsmöjligheter
Skrifter : skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland, nr 1-606, 1886-1996
Ars edendi : att utge texter från Europas medeltid : slutrapport från ett forskningsprogram
Annus medicus Fenniae 2005 : Nordiskt hälsodirektörsmöte, Mariehamn, 22-23. september 2005
Boken i tiden : betänkande
Förord
Program utgifna vid Upsala Universitet 1599-1700 : bibliografi
Boktryckare och publicister i Helsingfors under 1800-talet
Konsten att tala och skriva
Trycksaksboken
Femmans jul : Årskurs 5 (1993-94) sjunger och spelar
Författaren, förläggarna och forskarna : J. L. Runeberg och utgivningshistorien i Finland och Sverige
Modersmålets svanesång?
Sammanfattning (s. 11-15).
Att ge ut noveller : Anförande vid Svenska Vitterhetssamfundets årsmöte den 2 maj 2001
Under utgivning : den vetenskapliga utgivningens bibliografiska funktion
Saga och verklighet : barnboksproduktion i det postsovjetiska Lettland
Annus medicus Fenniae 2005 : Nordiskt hälsodirektörsmöte, Tórshavn, 22.-23. augusti 2005
Lyckas som författare
Språkbruks läsare behöver kärlek och mat
Bra, bättre, läslig
Uppsatshandboken : råd och regler för utformningen av examensarbeten och vetenskapliga uppsatser
Att vi inte kan uppfatta svenskan som ett hot
Kära doktorand
På anmälan af qwartermästaren : Fredric Lundberg i Nyköpings län, det han .... låtit genom trycket allmänt gjöra den af honom lofwade afhandling om gräswäxtens förbättrande på ängar och betesmarker, ... warder härigenom kungjordt, det wederbörande subscribenter ... äga at ... härå lands-cantzliet upgifwa huru många exemplar af hwar och en äskas ..
Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-1985
Från papper till pixel : en guide för utgivning av årsberättelser
Svenska litteratursällskapet och Svenska kulturfonden i ett föränderligt Finland
Varianter och bibliografisk beskrivning : bidrag till en konferens anordnad av Nordisk nätverk för editionsfilologer, 4-6 oktober 2002
Medie-Sverige : statistik och analys. 2010
Litteraturvetenskap i olika former : nedslag i utgivningen vid Svenska litteratursällskapet i Finland
DAT - det samiska förlaget
Svensk lyrikutgivning : en division för sig / Peter och Maria Björkman
Kulturprosten : Torsten Fogelqvist som DN-publicist och folkbildare
Hundrafemtio år med Runebergs samlade skrifter
... en värkligt definitiv upplaga af Runeberg undanstökad
Språkbruk och Iso numero i samarbete
Att göra sin egen bok : redaktionella, typografiska och tekniska råd
Publikationer och avhandlingar : Laboratoriet för anläggnings- och systemteknik vid Åbo Akademi åren 1929-2014
Att etablera texten till Jacob Wallenbergs predikningar : anförande vid Svenska vitterhetssamfundets årsmöte den 24 april 2002
En bok i sänder : print on demand
Textkritik : teori och praktik vid editering av litterära texter
Poesifloden : utgivningen av diktsamlingar i Sverige 1976-1995
Litteraturutgivningen måste ses över
Dokumentation och presentation av konstnärlig forskning
Medarbetare : en förteckning över skribenter, ombrytare, fotografer, tecknare, översättare, språkgranskare och annonsackvisitörer
Forskningsmetodikens grunder : att planera, genomföra och rapportera en undersökning
Sätt punkt
Jag har ett hav
Publikationer och avhandlingar : laboratoriet för anläggnings- och systemteknik vid Åbo Akademi åren 1929-2009
Författarens barnmorska
En himla många kanaler : flerkanalpublicering i svenska mediehus
Tidningsproduktion : journalistiska elementa och grafisk teknik
Författarboken : från idé till releasefest
Projektet samiska kassettböcker
Jullandskap
Taulukoita Kota-tietokannasta 2000 = Tabeller från Kota-databasen 2000.
Vid texternas vägskäl : textkritiska uppsatser : bidrag till en konferens anordnad av Nordisk nätverk för editionsfilologer 16-18 oktober 1998
Ändras. Ändras inte. Ändras
700 böcker och sedan
Lärdomshistorisk publikationsverksamhet i Finland : några konturer
Digitala och tryckta utgåvor : erfarenheter, planering och teknik i förändring : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt Nätverk för Editionsfilologer 11-13 september 2009
Att läsa vetenskapliga artiklar och rapporter : grunden för en evidensbaserad vård
Adobe® InDesign® CS3 : allt i en bok : den officiella övningsboken från Adobe
Språkspalten i Virittäjä : Språkvårdens historiska arkiv?
Språkligt revirtänk
Skriv som ett proffs!
Hur mycket citeras svenska publikationer? : bibliometrisk översikt över Sveriges vetenskapliga publicering mellan 1982 och 2004
Förlagsboken
Lathund för doktorander och uppsatsförfattare
Nylands Svenska Lantbrukssällskap 150 år
Släpp skrivandet loss! : bokutgivningens nya villkor
Alla tiders bokserie : 85 år med B. Wahlströms röda och gröna ryggar
Vetenskaplig publicering : historik, praktik och etik
Program utgifna vid Upsala universitet : bibliografi. 1701-1854
Kartläggning av publikationsverksamheten vid Nordiska ministerrådets institutioner : rapport skriven på uppdrag av Nordinfo
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1957. Sjuttioandra årgången, 75 års historik
Bokframställningens teknologi : föredrag vid IV Nordiska bokveckan, Aulanko 1967
Yliopistotilastot 2003 : taulukoita Kota-tietokannasta = Universitetsstatistik 2003 : tabeller från Kota-databasen
Bokens väg till läsaren och biblioteken
Forskning och vitterhet : Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-1985. D. 3, Register
Annus socialis Fenniae 2007 : nordiskt socialdirektörsmöte Oslo, Norge 24.-25. oktober 2007
Internet och den vetenskapliga publikationsprocessens ekonomi
Magasin från Editakoncernen
