http://www.yso.fi/onto/yso/p27026 författarhem
författarhem författarhem
100 år för Lojobygden
Jordens dotter : Selma Lagerlöf och den tyska hembygdslitteraturen
Johannes Angere har gått ur tiden
Kuddnäs : Topelius barndomshem = Topeliuksen lapsuudenkoti = Topelius' childhood home
Längtans tid
Ett käril för ljungande krafter : kvinnor, mat och text hos Barbara Pym
Glimtar ur en bygdemans liv : en kort levnadsteckning öve Torsten Lindgård - "Adam Namnlös" - och ett urval av hans texter
Hemma hos författare, konstnärer, kompositörer i Norden
Historiska och litteraturhistoriska studier. 74
Jag har ett täcke i tusen färger
Andra platser : en essä om kulturell identitet
Fanjunkars : Alexis Kivis författarhem
Att komma hem ska vara en schlager : roman
Timmarna
En dag i Tove Janssons fotspår : om konsten att exploatera en storhet med stil
Öppna dörrar : guide till 56 författares hus och miljöer
Funderingar i ett kök
Alma på Mårbacka : Selma Lagerlöfs husjungfru 1925-1931
"Wecksell-minnen i Helsingfors"
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Flickorna på Nappari : en herrgårdsroman
Drömmarnas lustgård : Fredrika Runebergs blomstrande oas och nyttoträdgård
Runebergs två hem
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Vindsjälar
Hämärän säteitä : [Emil Cedercreutzin runoja kokoelmasta När det skymmer (Förlaget Bro, Åbo, 1945)]
Ett hem för själen : Ellen Keys Strand
Runebergs hem i Borgå : vägledning för besökande därstädes
Vandring i barndomslandet
Längtan efter - och ut ur - hemmet
Himlen bar inga moln : roman
Må vi blicka tillbaka mot det förflutna : svenskt och finskt hos åtta finlandssvenska författare 1899-1944
Svenska diktarhem : en kulturhistorisk bilderbok med 32 svenska författarmiljöer från 1600-talet fram til våra dagar, från Svedbert och till Piraten och Ahlin
Författarmiljöer i Stockholm
En marmorstaty full av liv
Berättelse om författarens danska mor Birte. Som ensamstående mor till två döttrar arbetar hon kvällsskift som maskinskötare på en fabrik och dessutom extra med broderi. I vardagen finns inget utrymme för närhet och ömhet, men hon är full av energi och äventyrslust med en stark längtan ut i världen och kärlek till litteraturen.
Runeberg och hans värld
Hålla hus
Runebergs hem i Borgå : vägledning för besökande
Bärtil och glassbilen
Drömmen om San Michele : en resa i Axel Munthes fotspår
Åsnan och hunden som blev häst (eller tvärtom) : 24 berättelser om husdjur
Ankarplats Leros = Λεροσ : Göran och Christine Schildts grekiska liv
[Skärgården i skolan]. Del 2
Att sätta ansikte på samhällen : om kanon och personmuseer
Fotspår i sanden : minnen från min barndoms bygd
Runebergs hem i Borgå : vägledning för besökande derstädes
Fyrvaktaren
Hemlängtan
Runebergs hem i Borgå : vägledning för besökare
Litterära museer i Norden : möte IV
Innan jag brinner
Selma på Mårbacka
Runebergs hem i Borgå
Tony och Susan
