http://www.yso.fi/onto/yso/p27033 alla hjärtans dag
alla hjärtans dag alla hjärtans dag Valentindagen vändagen
Dagbok för alla mina fans. 7, Femte hjulet
Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar (2008)
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
Dagbok för alla mina fans. Värre än vanligt
Frågelistan publicerad i: Anne Bergman: Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar. Folkkultursarkivets pristävling nr 48. Källan 3/2007. Helsingfors. Materialet behandlat i: Anne Bergman: Varför flaggas det i dag? Almanackans små märkesdagar. Källan 2008/2 s. 20-29. Helsingfors.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Frågelista om de små helgerna under året. 91 svar.
Uppsatstävling ordnad i samarbete mellan Föreningen Brage och Folkkultursarkivet i anledning av Brages 100-årsjubileum 2006.
Brev till Folkkultursarkivet 1979-1983 av fd arkivassistent Mary-Ann Elfving från öststaterna i USA och England. Bilder från Valentines Day och Halloween.
Dagbok för alla mina fans, del sju. Gregs skola ska ha dans på Alla hjärtans dag vilket vänder upp och ner på Gregs värld. Han oroar sig för att han ska hamna utanför men kämpar för att hitta en dejt. Att bäsa kompisen Rowley inte heller har så stora chanser att lyckas inför kvällen är en klen tröst. Då händer något oväntat.
Siri och lortiga Lotta
Dagbok för alla mina fans. Femte hjulet
Etnologiska och antropologiska observationer och småplock från öststaterna i USA och England (1979-1983)
Dokumentation av uppmärksammandet av Valentindagen (alla hjärtans dag). Materialet består av svar på frågeblanketter utsända till skolelever, intervjumaterial, uppteckningar, tidningsurklipp, köpta och självgjorda Valentin -kort samt diverse material bl. a. från internet.
Häxans tid : [spänningsroman]
Materialet i samlingen är behandlat i Carola Ekrem:  "Varje vän är värd att minnas på alla hjärtans dag" SLS Arkiv nr 15 1987 och Carola Ekrem "Ystävänpäivän viettoa suomalaisittain". Sessio. Suomen etnomusiologisen seuran tiedote 2:1990.
Det vilda sökandet efter festtraditionernas ursprung
Ungdomarnas syn på traditioner (2006)
Alla tre gräver en grop
Den lysande världen
Bergman, Anne; Ekrem, Carola; Ungdomarna och traditionerna. (ingår i: Källan 2/2006), Helsingfors, 2006. 5-16 s. Bergman, Anne; Ekrem, Carola; "Traditionerna är en fast punkt i livet" - Ungdomars syn på traditionsbegreppet. (ingår i: Laboratorium för folk&kultur 4/2006), Helsingfors, 2006. 16-26 s.
Sockrade hjärtan och godissugna spöken : Alla hjärtans dag och Halloween - två nya festseder i Sverige
