http://www.yso.fi/onto/yso/p2703 bostadshyra
bostadshyra bostadshyra lägenhetshyra rumshyra hyra -- bostäder
Hyresrätt i utveckling : enskilt fastighetsägande för ökad valfrihet, variation och konkurrens : en idéskrift
Hyresrätt : hyreslagen med sidoförfattningar : kommentar
Ändringar i hyresförhandlingslagen m.m
Lär känna lag och paragraf
Reformerad hyressättning : betänkande
Skrifter till Anders Victorins minne
Ändringar i hyresförhandlingslagen hyresgästinflytande vid ombyggnad m.m. : delbetänkande
Mervärdesskatt : frivillig skattskyldighet : betänkande
Hyressättningen beträffande hyresbostäder i Finland och Tyskland
Sammanfattning (s. 7-8).
Ny hyreslagstiftning : betänkande
Sammanfattning.
Hemrätt i hyreshuset : en rättsvetenskaplig studie av bostadshyresgästens besittningsskydd
Ny hyreslag : delbetänkande
Bruksvärdeshyra : lagregler och praxis
Norstedts formulärbok med bruksanvisningar
Sammanfattning (s. 9-18). - Tiivistelmä (s. 19-32).
Enklare för privatpersoner att hyra ut sin bostad med bostadsrätt eller äganderätt : delbetänkande
Förvärv av hyresfastighet : kommentar till den nya lagen om förvärv av hyresfastighet m.m. : kommunal förköpsrätt till aktier
Arrenden : jordbruk : bostads-, anläggnings- och lägenhetsarrenden
Översyn av förvärvslagen och hyreslagen : borgen och pant : slutbetänkande
Sammanfattning (s. 11-14).
Förhandlingsersättning till hyresgästorganisation : delbetänkande
Hyra och bostad : historik och förarbeten, lagtexter och kommentarer, rättsfall m.m
Sammanfattning (s. 15-22).
Sammanfattning (s. 4-5).
Nyttjanderätt : hyra, bostadsrätt, arrende och tomträtt
Beskattning av inkomst av hyresfastigheter
Hyresvärlden : maktrelationer på hyresmarknaden i Malmö ca 1880-1925
Då hyresbetalningen dröjer
Olaglig uppsägning av hyresgäst
Boinflytande och medbestämmande : en studie av demokrati i allmännyttig hyresrätt och kooperativ bostadsrätt
Hyresrätt : hyreslagen med sidoförfattningar
Hyres- och arrendetvister i framtiden : betänkande
Frågor om hyra och bostadsrätt : delbetänkande
Hyra, bostads- och andelsrätt, arrende, tomträtt
Skäliga lokalhyror och trygghet i besittningen : betänkande av Lokalhyreskommittén
Kompendium i nyttjanderätt : hyra, bostadsrätt, arrende och tomträtt
Bostads- och anläggningsarrende
Hyran för bostaden : bruksvärdehyra i teori och praktik
Sammanfattning (s. 11-15).
Den nya hyresrätten efter hyresregleringens avskaffande
Att hyra : från en rätt för allt färre till en möjlighet för allt fler : slubetänkande
Kollektiv hyresrätt
Hyror och bostäder : lagtexter med kommentarer : lag om arendenämnder och hyresnämnder (LAH)
Svenskt referat.
Tillval i hyresrätt : betänkande av Tillvalsutredningen
Allmänna hyreslagen : lagen om makars bostad m.m. med kommentarer
Kommersiell hyresrätt
Andrahandsuthyrning : av hyreslägenheter samt uthyrning av bostadsrättslägenheter, villafastigheter och fritidsbostäder
Några frågor om avtalsfrihet i hyresförhållandet enligt lagen om hyra av affärslokal
Tillfällig bostad : rättsförhållandet mellan hotellvärd och hotellgäst
Avreglering av hyresmarknaden
Revidering av hyreslagstiftningen 1.12.1987 : riksdagshandlingarna
Från hyresrätt till bostadsrätt : betänkande
Socialt bostadsbyggande och boendedemokrati i Norden
Hyresgästinflytande på målning och tapetsering : delbetänkande
Hyreslagarna efter lokalhyresreformen 1988 : jordabalken 12 kap, hyresförhandlingslagen, anvisningslagen, tillståndslagen, m fl författningar samt kommentarer
Sammanfattning (s. 13-15).
