http://www.yso.fi/onto/yso/p27022 dödlighet
dödlighet dödlighet
Mödradödligheten i Kambodja : påverkan av kulturella och samhälleliga fenomen
" I januari 2014 fick jag besked om att jag hade en allvarlig spridd cancer. Men Kvicksand är inte en bok som handlar om död och undergång utan om vad det innebär att vara människa. Jag har gjort en vandring från min barndom till den jag är idag och berättar om händelser som har haft avgörande betydelse för mig, och om personer som har gett mig nya perspektiv. Om män och kvinnor som jag aldrig har träffat men som jag önskar att jag hade mött. Jag berättar om kärlek och svartsjuka och om mod och rädsla. Och om hur det är att leva med en dödshotande sjukdom. Det är en bok om hur mänskligheten levt och lever och hur jag själv levt och lever mitt eget liv. Och, inte minst, om den stora livsglädjen. Som återkom när jag lyckades ta mig ur den kvicksand som hotade att dra ner mig i avgrunden. " -- (takakansi)
Cancer kan besegras : 60 år cancerarbete
Narkotika : ett livsfarligt beroende
Den där jävla döden : [vi ska alla dö så vi kan lika gärna prata om det]
Kvicksand
Anna Lindman har gjort olika livsåskådningsprogram på SVT. Inför dokumentärserien Döden, döden, döden intervjuade hon psykologer, cancerläkare, präster, begravningsentreprenörer, personer från olika religioner, politiker, människor som vet att de snart ska dö m.fl. Sina tankar, lärdomar och reflektioner har hon samlat här.
Åtstramning till döds : om en ekonomisk doktrins misslyckande
När möte blir avsked : om att sörja ett mycket litet barn
Inledande teori för födelse- och dödsprocesser
Åtstramningspolitiken efter krisen 2008 har enligt författarna inte fungerat. Med historiska data från hela världen - från trettiotalets krisår, via Sovjetunionens fall och den svenska bankkrisen in i nutid - visas hur åtstramning utsätter både stater och medborgare för stora risker och gör oss sjuka, svaga och deprimerade
Lika chans till hälsa genom livet
Hur går det för ejdern? : Häckningen och ungvården står inför nya utmaningar
Människans fysiska tålighet i brandmiljö : brandgaser och rök
Hälsan påverkas av hela livscykeln
Enkel nyhet minskar dödligheten bland kultingar
Att få barn är livsfarligt för uländernas kvinnor
Vild idé blev toppbedömd artikel : ovanligt hög dödlighet bland tvångsevakuerade karelare 1989-91
Sammandrag. - Summary.
Det svaga könet? : kön och vuxendödlighet i 1800-talets Sverige
En plats där det finns tid att sörja
Vuotta nuorempien lasten kuolleisuus v. 1955 = Dödligheten hos barn under ett år, år 1955 = Infant mortality in 1955
Vuotta nuorempien lasten kuolleisuus v. 1956 = Dödligheten hos barn under ett år, år 1956 = Infant mortality in 1956.
Åbo fångläger 1918 : en studie över dödligheten i lägret med fokus på sjukdomar, kost och terror
Trender i hälsoutvecklingen i de nordiska länderna : annus medicus 1990
Kort om döden
Partikelutsläpp - het lufvårdsfråga kräver nytänkande
Mortalitet och kronisk morbiditet i barnåldern : en kohortundersökning av år 1955 födda Helsingforsbarn
Att dö
