http://www.yso.fi/onto/yso/p27037 ekonomisk fostran
ekonomisk fostran ekonomisk fostran ekonomifostran
Media nykypäivän koulutuksessa. Osa 2
Utbildningshistoria : en introduktion
Kuinka päästä yhteiseen tavoitteeseen eriävin perustein? = hur uppnå ett gemensamt mål då motiveringarna avviker?
Hushålls ekonomisk baskunskap för kortutbildade
Att säkra framtidens skördar : barndom, skola och arbete i agrar miljö: Bolstad pastorat 1860-1930
Skogsbruk på nytt sätt
Företagsamhet : idématerial för läroplansarbetet i grundskolan och gymnasiet
Fiskodlingens socioekonomiska betydelse
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus = Finlands trav, ritt, hästuppfödning. 1
Maten & människan miljön : en samtalsbok
Specialklasslärares undervisning av läroämnet huslig ekonomi i specialskolor : en studie baserad på grundad teori
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2006 = Statistisk årsbok för kyrkan 2006.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2002 = Statistisk årsbok för kyrkan 2002
EU:lta haetaan yli 30 miljoonan markan vuositukea kalataloudelle = Årligt EU-stöd på över 30-miljoner mark ansöks för fiskerinäringen
Salmo salar - fisken som förändrar Norge
Pias passion för fisk
Sammandrag: Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2001.
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
"Democracy begins at home" : utbildning om och för hemmet som medborgaruppfostran
Kontinuitetsskogsbruk bör tillåtas
Skogen kan se avkastning utan kalhyggen : nytt rådgivningsföretag marknadsför grönare skogsbruk
Att genuszappa på säker eller minerad mark : hem- och konsumentkunskap ur ett könsperspektiv
Hantverksskicklighet och kreativitet : kontinuitet och förändring i en lokal textillärarutbildning 1955-2001
Samlade skrifter. Band 4, Predikningar över tio Guds bud 1781-1782
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2001 = Statistisk årsbok för kyrkan 2001
Skolorna behöver skogsfolkets hjälp
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Genusperspektiv i skola och utbildning
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2005 = Statistisk årsbok för kyrkan 2005.
Avoimuus valttia ympäristökeskustelussa : vesiviljelyn ympäristövaikutukset esillä Turun Kalantutkimuspäivillä = Öppenhet är viktigt i miljödebatten vattenbrukets miljöfågor diskuterades vid Fiskeriforskningsdagarna i Åbo
Ekonomi och samhälle : förståendesociologins grunder. 1.
Utbildningsvetenskap för grundskolans tidiga år
Sammanslagningar och delningar
Studier sporrar att ta över som jordbrukare
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Hästavelsföreningen Hippos 50-år : redogörelse över verksamheten 1894-1944
Owälduge tankar, om oeconomiens befrämjande, igenom ungdomens handledning i nyttiga wetenskaper, wid de allmänna scholor; med wederbörandes minne utgifne, af praeses, David Eric Högman, philosophiae magister och präst; och såsom et academiskt snille-yrke, til offentelig granskning befordrade, af respondens, Henric Sund, Österbotningar, i Åbo Academiens öfre läro-sal, efter middagen, den 3. Julii, 1759.
Handla miljövänligt
Samlade skrifter. Band 3, 1777-1803
Nationellt fiskeförbud räddar inte laxen på sikt
Hållbar utveckling inom läroämnet huslig ekonomi
Debatterad skogsmetod snart tillgänglig för skogsägare
Lärare uppskattar skogsdagar för elever
Att vara kunnig konsument - en nödvändig egenskap i dagens samhälle : en fenomenografisk studie i fråga om elevers uppfattningar av konsumentkunskap
Miljöfostran och hållbar utveckling i huslig ekonomi : en fenomenografisk studie om lärarstuderandes uppfattningar av miljörelaterad undervisning
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan 2004.
Jordbrukets barn : barns och ungdomars fostran i agrara miljöer
Livets urkraft : en vandring i min farfars fotspår
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2007 = Statistisk årsbok för kyrkan 2007.
100 sätt att rädda världen ..
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
4H och polisen lär ut cykelvett
Någre anmärckningar wid frukt-träns planterande i Finnland, efter wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens och Upsala Wettensk. Societ. ledamots, samt nu warande acad. rect. hr. Pehr Kalms inseende, för philosophiska lager-krantsen utgifne, och allmän granskning understälde i Åbo Academies öfre sal, den 2. Martii. f. m. 1757, af Elias Nibling, Österbotninge
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbok för kyrkan 2008.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Sammandrag: Framtiden i oss : fostran till globalt ansvar.
Sammandrag.
Lantbruk i undervisning : marknadsföring med många vinnare = Agriculture in education : marketing with many winners
Tillsatsämnen i maten : en fenomenografisk studie om lärares uppfattningar av tillsatsämnen i mat som en del av undervisningen i huslig ekonomi
Höns i trädgård
Nyckelviken i Nacka : ett litet kommunalt jordbruk à la 1700-tal - och så hela kommunens växtdepå
