http://www.yso.fi/onto/yso/p2701 hyror
hyror hyror
Hyresrätt : hyreslagen med sidoförfattningar : kommentar
Hyressättningen beträffande hyresbostäder i Finland och Tyskland
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Hyra och annan nyttjanderätt till fast egendom
Sundsberg : gården vid Sundet = Sundsberg : erään kartanon historia
Sammanfattning (s. 11-14).
Sjundeå : en nyckelkommun genom tiderna
Arrende- och andra nyttjanderättsavtal i praktiken
Förhandlingsersättning till hyresgästorganisation : delbetänkande
Porkalas öden
Bruksvärde, förhandling och hyra : en utvärdering : betänkande : bilaga
Investeringar i arrendejordbruket och andra arrenderättsliga frågor : slutbetänkande
Nybyggarliv : om tiden före och efter Porkalaparentesen
Arrendators rättigheter enligt 1907 års allmänna arrendelag : en populär framställning
Konsumentkreditlag m. m. : betänkande
Hyran för bostaden : bruksvärdehyra i teori och praktik
Förvalta bostäder : betänkande
Finansieringsformers rättsliga reglering
Strategi för boendet
Finansiell leasing : om det finansiella leasingavtalets civilrättsliga innebörd och reglering
Degerby 1944-1956-1996 : utarrenderingen av Porkala-området och dess följder sedda ur Degerbybornas perspektiv
Tillval i hyresrätt : betänkande av Tillvalsutredningen
Speciell avtalsrätt. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet, Särskilda avtal
Hyresrätt : betänkande. 2, Lokalhyra
Finska vikens port : kustförsvarets historia i Västnyland
Jordbruksarrende : en redogörelse för 1970 års lagstiftning : supplement 1981
Hyresrätten : hyresgäster, hyresvärdar, organisationer och myndigheter
Hyresrätt i utveckling : enskilt fastighetsägande för ökad valfrihet, variation och konkurrens : en idéskrift
Ändringar i hyresförhandlingslagen m.m
Hyresstatistik 2003.
Reformerad hyressättning : betänkande
Reglerna för jordbruksarrende i Sverige och deras motsvarigheter i Finland
Ny hyreslag : delbetänkande
Hyresstatistik för Åland år 2000
Sammanfattning (s. 4-5).
Ruotsin tyhjät asunnot = Bostadskrisen och boendemiljön i Sverige
Speciell avtalsrätt II. Kontraktsrätt. Andra häftet. 2, Kontraktsrätt. Andra häftet. Allmänna ämnen
Hyresstatistik för Åland år 1997
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark
Kriget var inpå oss : Bromarf som gränszon och krigsområde 1940-1941
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark.
Enskilt ägande och förvaltning av hyresfastigheter : en kartläggning med utvecklingsperspektiv
Hyres- och arrendetvister i framtiden : betänkande
Skäliga lokalhyror och trygghet i besittningen : betänkande av Lokalhyreskommittén
Hyressättning i de nordiska länderna
Historiska arrenden- en kartläggning
Några spörsmål ang. preskription, årsstämning, avtals slutande, avbetalningsköp, konkurrensklausuler, auktion samt legoavtal ang. jordbruksinventarium
Sammanfattning (s. 11-15).
Orsaker varför bemanningsföretag används fallstudie: Selekta Henkilöstöpalvelut Oy
Panträtt i framtida fordringar och avkastning
Kollektiv hyresrätt
Kyrkslätt : tillväxt och förändring
Utgifter och kostnader för boendet i Norden
Bostadshyror
Sammanfattning (s. 13-25).
Om hyresgästs besittningsskydd
Skeppslega till utlänning : tillstånd, dispenser flaggskifte : betänkande
Allmänna hyreslagen : lagen om makars bostad m.m. med kommentarer
Konsumenträtt : regler till hjälp och skydd för konsumenterna
Kommersiell hyresrätt
Tillfällig bostad : rättsförhållandet mellan hotellvärd och hotellgäst
Avreglering av hyresmarknaden
Hyresstatistik för Åland år 2002
Leasing i Sverige : utgångspunkter, beslut och konsekvenser i 29 leverantörs-/kundföretag
Hyresgästinflytande vid ombyggnad ; Besittningsskydd vid lokalhyra ; Andra hyresrättsliga frågor : slutbetänkande
Bruksvärde, förhandling och hyra : en utvärdering : betänkande
Hyresstatistik för Åland år 2001
Hyresgästinflytande på målning och tapetsering : delbetänkande
Jordbruksarrende : en redogörelse för 1970 års lagstiftning
Den falska freden : Finlands kamp för oberoende 1944-1948
Jordbruks- och bostadsarrende : några frågor om arrendeavgift och besittningsskydd : slutbetänkande
Översyn av förvärvslagen och hyreslagen : borgen och pant : slutbetänkande
Hyresstatistik för Åland år 1998
Jordbruksarrende : lagtexter med 1984 års ändringar samt kommentarer
Om ansvaret för fel i lejt gods
Nyttjanderätt : hyra, bostadsrätt, arrende och tomträtt
Hyresstatistik för Åland år 1999. Bilaga till rapport
Bostads- och byggnadsstatistisk årsbok
Hyresvärlden : maktrelationer på hyresmarknaden i Malmö ca 1880-1925
Hyresstatistik för Åland år 1996.
Bostads- och anläggningsarrende
Lega af jord på landet enligt gällande finsk rätt
Porkala : i händelsernas centrum
Hyresförhandlingslagen
Hyresstatistik för Åland år 1999
Interna hyror och utrymmesfrågor
Sammanfattning (s. 13-15).
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Rätten till boende/bostad ur ett bostadslöshetsperspektiv
Förvaltning av hyresfastigheter
Ändringar i hyresförhandlingslagen hyresgästinflytande vid ombyggnad m.m. : delbetänkande
Porkala är vårt : en återblick i ord och bild
Hankoniemi vieraissa käsissä = Hangöudd i främmande händer
Speciell avtalsrätt II. Kontraktsrätt, 1 häftet. 2, Kontraktsrätt. 1 häftet. Särskilda avtal
Bruksvärdeshyra : lagregler och praxis
Arrenden : jordbruk : bostads-, anläggnings- och lägenhetsarrenden
Arrenderätt : lantbruksstyrelsens kompendium för synemän
Interna hyror inom akademin, varsam omfördelning av resurser
Hyra och bostad : historik och förarbeten, lagtexter och kommentarer, rättsfall m.m
Beskattning, växelverkan och maktstat i 1600-talets Sverige
God grannsämja ger resultat : 24.11.1960 i Helsingfors
Makilo : från fiskeläge till kustfort
Krigszon Hangöudd 1939-1945
Vändpunkt : Porkala och Esbo 1944 - 1956
Hyresrätt : hyreslagen med sidoförfattningar
Det röda hyresimperiet : en studie av Hyresgästföreningen
Hyra, bostads- och andelsrätt, arrende, tomträtt
Blommor till mamma
Kompendium i nyttjanderätt : hyra, bostadsrätt, arrende och tomträtt
Sammanfattning (s. 9-12).
Den nya hyresrätten efter hyresregleringens avskaffande
Att hyra : från en rätt för allt färre till en möjlighet för allt fler : slubetänkande
Öfversikt af jordlegorättens historiska utveckling uti den svensk-finska lagstiftningen
Svenskt referat.
Fastighetsdomstolarna : överprövningen av arrendenämndernas avgöranden
Homo domesticus : en marknadsanalys av bostadskonsumenters strategier och preferenser
Andrahandsuthyrning : av hyreslägenheter samt uthyrning av bostadsrättslägenheter, villafastigheter och fritidsbostäder
Förvärv av hyresfastighet : kommentar till lagen om förvärv av hyresfastighet m.m., kommunal förköpsrätt till aktier
Revidering av hyreslagstiftningen 1.12.1987 : riksdagshandlingarna
