http://www.yso.fi/onto/yso/p27032 övervägande
övervägande övervägande
Juhlakirja : Kaarlo Tuori 50 vuotta
Fortsatt översyn av förvaltningsprocessen : en ny princip för prövning i förvaltningsdomstol m.m
Prövningsrätt vid val av tjänsteinnehavare
Förvaltningsprocesslagen m.m. : en kommentar
Förvaltningsprocess, normprövning och europarätt
Forskare ivrigare än politikerna
En moderniserad rättsprövning, m.m
Vem har rätt till färdtjänst? : en studie av socialarbetarnas bedömningar i svensk- och tvåspråkiga kommuner i Finland
Åtalsunderlåtelse : processekonomi och absolut åtalsplikt
Prövning enligt miljöskyddslagen
Förvaltningsprocesslagen m. m. : en kommentar
Hur ska jag veta... : socialarbetares reflektioner över våndan av att handla enligt barnets bästa
Sakfrågor och rättsfrågor : en studie av gränser, skillnader och förhållanden mellan faktum och rätt
Socialarbetarnas handlingsutrymme inom ungdomspsykiatrin
Bevisförbud : en undersökning av möjligheterna att avvisa oegentligt åtkommen bevisning i brottmålsrättegång
Sammanfattning (s. 7-10).
Harkintaverotustoimikunta II:n mietintö = Betänkande avgivet av Andra kommissionen för utredning av frågor om beskattning enligt prövning
Intuition som komponent i bevisvärderingen
Förvaltningsprocess
Demokratiska innovationer och förutsättningar för ett kollektivt förnuft
Rättsprövning & rätten till domstolsprövning
Föreskriftsprövning och demokratimodeller - en teoridiskussion
Bevis 2 : prövning av flyktingärenden
Grundlagens bevisprövningsförbud : RF 2:6 i straffprocessen
Att överbrygga perspektiv : en studie av behovsbedömningssamtal inom äldreinriktat socialt arbete
Förvaltningsförfarande och förvaltningsprocess
Förhör
I vargens spår : myndigheters handlingsutrymme i förvaltningen av varg
Principernas roll i förvaltningens skön : särskilt i offentliga upphandlingar
Rätten till skolgångsbiträde och kommunens prövningssätt
Bevisprövning i taxeringsmål
De grundläggande fri- och rättigheterna och rättskälleläran
Rättsmedel : om- & överprövning av förvaltningsbeslut
Utsträckningen av skattemyndigheternas provningsrätt i dispensärenden
Experiment med samtalsdemokrati
