http://www.yso.fi/onto/yso/p27006 forskningsdata
forskningsdata forskningsdata forskningsinformation undersökningsdata
Kirjallisuusarvosteluja. A, Tietokirjallisuus
Netnografi : att forska om och med internet
Vad är god forskningssed : syndpunkter, riktlinjer och exempel
IT och verksamhetsförnyelse inom rättsväsendet : förslag till nya samverkansformer : betänkande
Sammanfattning.
Vetenskapens rymder : perspektiv och visioner : forskare reflekterar
Forskning om människor : kunskapen, etiken och juridiken
Folkminnen från Kyrkslätt, antecknade vid hembygdskurserna år 1915.
Från ord till bilder? : en studie av samspelet mellan text och bild i uppslagsböcker under 1900-talet
Personregistrering inom arbetslivs-, forsknings- och massmedieområdena : delbetänkande
Infotopia : visioner och vägval i informationssamhället
Akademiskt läsande och skrivande
Studier på universitet och högskola innebär en utmaning för de allra flesta studenter, inte minst när det gäller de höga kraven på läs- och skrivförmåga. Texterna som ska läsas uppfattas ofta som svårtillgängliga och de skriftliga uppgifterna man ställs inför som nervpressande. Så hur gör man då för att ta sig an de högt ställda förväntningarna och planera studierna på ett effektivt sätt? Hur utvecklar man lässtrategier som leder till att man på djupet förstår innehållet i en vetenskaplig text? Och hur gör man för att förbättra sitt eget skrivande i riktning mot ökad anpassning till den akademiska genren och stilnivån? Genom sina resonerande textavsnitt och praktiska övningar ger boken tydlig vägledning i hur man kan utveckla läs- och skrivförmågan i akademiska sammanhang. Författarna beskriver bland annat högskolan som studiemiljö, ger konkreta råd om studieteknik, förklarar hur man utvecklar sitt skrivande genom respons från andra samt lyfter fram utmärkande drag i den vetenskapliga texten och i det akademiska språket. Akademiskt läsande och skrivande passar lika väl för kurser vid universitet och högskola som för avancerade kurser i svenska och svenska som andraspråk på gymnasium och inom vuxenutbildningen. Boken kan också användas vid självstudier motsvarande nivå C1 och C2 på den europeiska språkskalan CEFR.
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004
Sveriges sköna litteratur : en öfverblick vid akademiska föreläsningar : Fjerde delen, Statens sköna litteratur, fortsättning. Tredje delen. Det philosophiska århundradet. Första afdelningen: Frihetstiden. Andra afdelningen: Säkerhetstiden
Boatcenters Marknadsföringsvideo
Förlorad värdighet : en studie av mödrars upplevelser av barnets omhändertagande
ETLAs databastjänst och dess marknad
Sveriges sköna litteratur : en öfverblick vid akademiska föreläsningar. Tredje delen, Statens sköna litteratur, fortsättning. Andra delen. Reformationens och den protestantiska ridderlighetens tidehvarf
Djurförsök : forskningsetik, politik, epistemologi : en vetenskaplig kontextualisering
Namn i text : en teoretisk undersökning av namn samt en empirisk tillämpning av resultaten i en textkorpus
Statsrådets framtidsredogörelse till riksdagen. Finlands framtid - hållbar, kunnig, djärv
Den digitala musikläraren : aktionsforskning om en digital lärmiljö i musikundervisningen
Forskningsregister och den personliga integriteten
Att utmana vetandets gränser
Kvanta och information : en utmaning för framtiden
Introduktion till informationsvetenskapen
Möten med PISA : kunskapsmätning som samspel mellan elever och provuppgifter i och om naturvetenskap
Ur nordisk kulturhistoria : XVIII nordiska historikermötet Jyväskylä 1981. Mötesrapport 2, Den kritiska tanken i vetenskapen på 1700- och 1800-talet
Mentorskap : ett medel för att överföra tyst kunskap från äldre till yngre arbetstagare
Där kärnkompetens och kunskapsekonomi möts : kunskapsutvecklingen som nyckel till innovationer och regional tillväxt
Information och kunskap : informationsförsörjning - forskning och policyfrågor
Under vulkanen? : om hälsoinformationsöverbelastning och -bemästring
Den data som samlats in : utförda intervjuer och enkäter
Skärgårdsinstitutet vid Åbo akademi (SIÅA) och forskningsinformationen
Feministisk kunskapsteori : om kvinnoforskningens aktuella grundfrågor
Bortom GMO : vetenskap och växtförädling för ett hållbart jordbruk
Om tvärvetenskap : tillvägagångssätt och intellektuella svårigheter
Forskningsetisk prövning : organisation, information och utbildning : betänkande
Att samla självbiografiskt material : handledning och förteckning över Nordiska museets frågelistor
Betydelsen av ledarskap för kunskpasarbetare
Idéhistoriens egenheter : teori- och metodproblem inom idéhistorien
En fallstudie om kopplingen mellan processledningens informationsbehov och den operativa datan som samlas in i ett familjeföretag
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning
Textanalys : introduktion till syftesrelaterad kritik
Integrering av informationssystem : fallstudie skapande av integrationsstrategi i ett företag
Databas över skogsfrölitteratur publicerad i Sverige fram till 1975
XXI Nordiska historikermötet, Umeå 1991. Huvudtema 1, Icke skriftliga källor
Arbetsrelaterat psykiskt välmående hos forskare : upplevelser från ett finskt forskningsinstitut som övergått till en matrisstruktur
Forskning om informations- och kommunikationsteknik : en översikt över verksamhet inom Norden
Sveriges sköna litteratur : en öfverblick vid akademiska föreläsningar. Femte delen, Statens sköna litteratur, fortsättning och slut. Fjerde delen. Det politiska århudradet
Individen i centrum : en metodisk studie av levnadsberättelser
Studier av kunskapsutveckling
Vad funderar barn på? : ett försök att inventera mellanstadieelevers tankar och frågor inför tillvaron och omvärlden
Biobanker och databaser : en studie av möjligheterna att tillämpa det immaterialrättsliga skyddet för databaser på samlingar humant biologiskt material och genetiska databaser
Nordiskt seminarium för forskningsadministaratörer 9-12 augusti 1997 i Uleåborg
Samhällsvetenskaplig information och dokumentation -rapport
Rättspsykiatriskt forskningsregister : betänkande
Råd för forskning om transporter och kommunikation : betänkande
Människan i framtidens kommunikationssamhälle : föredrag och diskussioner från ett symposium arrangerat av Sekretariatet för framtidsstudier, Statsrådsberedningen, den 29-30 november på Rönneberga kursgård, Lidingö
Rapport över förundersökning om kvinnoforskningengs [i.e. kvinnoforskningens] dokumentation
Tvärskap : samarbete och kunskapsutbyte över ämnesgränser
Sammanfattning (s. 2).
Vetenskapsteori : föreläsningsanteckningar
Tutkimustieto arvoonsa. = Forskningsinformation till heders
Kan och vet - men hur? : översättningslärarens kunskapsgrunder i fokus
Intern övergång av upphovsrätt i mjukvaruproducerande uppdragsforskningsprojekt
Teknik i samhällsperspektiv : en seminarieserie : dokumentation och kommentarer
Förslag till ny yttre organisation för datorcentralen för högre utbildning och forskning i Stockholm (QZ) : betänkande
Vetenskap och ovetenskap : om kunskapens hantverk och fuskverk
Kunskapens pris : ekonomisk och kvalitetsmässig evaluering av datainsamlingsfasen i en enkätundersökning
Marknadsundersökning : av intresset för GIS inom Sveriges campingnäring
ABC80 som hjälpmedel i pedagogisk forskning
Svensk miljöforskning : samlad redovisning av forskning om den yttre miljön 1974-1976
Gemensamt kunskapande : den interaktiva forskningens praktik
Registerdata för forskning : delbetänkande
Kvinnan och vetenskapssamfundet : teoretiska bidrag till förståelsen av hennes utbildningsbeteende och en explorativ studie bland forskarstuderande vid Åbo akademi
Vetenskapligt tänkande : från kunskapsteori till metodteori
Informationssamhällsprogram för utbildning och forskning 2004-2006
Vetenskapsteori och forskningsmetodik
Olycksregister och djupstudier på transportområdet : delbetänkande
Kön, förnuft och kunskap
Värdering och objektivitet
Sammanfattning på finska.
Tvärvetenskapliga problem i ett vetenskapsteoretiskt perspektiv
Kunskapsdelning inom en ekonomifunktion
Myten om informationssamhället : - ett humanistiskt inlägg i framtidsdebatten
