http://www.yso.fi/onto/yso/p2702 arrende
arrende arrende jordlega
Manuskript till artikel från 1982 (skriven av Einar Snickars) om kräftfångst i Lappfjärd å, och Einar Snickars artikel om smeden Alfred Solvin, Lappfjärd, ur Sydösterbotten / Närpes tidning 14.9.1982.
Jordbruksarrende : en redogörelse för 1970 års lagstiftning
Johan Jakob Wadströms arkiv (1837-1946)
Hyresregleringsfrågan
En christeligh lijk-predikan öfwer ... arrendatoren. Erich Oloffzon, hwilkens döde lekamen ... til sitt hwilorum och lägerställe uthi Haliko kyrkia bleff beledsagat dom: palmarum som war den 27 martii anno 1670. Hållen aff Nicolao Tunandro
Land och stad (1976)
Fältarbetsmaterial och forskningsprogram för expeditionerna samt ca 60 tidningsurklipp. Mantalslängder (avskrift), kartor, sjökort. Förteckning över fiskarfamiljer i Sibbo skärgård 1890 och 1925. Förteckning över befolkningen på öarna i Sibbo skärgård. Trycksak "Lilla lagsamlingen - Lagom fiske", 1964. Kopior av skärgårdsdelegationens betänkande om fiskerihushållningen 1957 och 1977. Protokoll fört vid Nylands skärgårdsprojekts projektgruppmöte 1980. Tidskriften Skärgård, specialnummer 1982.
Jordbruks- och bostadsarrende : några frågor om arrendeavgift och besittningsskydd : slutbetänkande
Reglerna för jordbruksarrende i Sverige och deras motsvarigheter i Finland
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor
Sammanfattning (s. 7-8).
Sammanfattning.
Uppteckningar med 17 sagesmän angående näringar och utflyttningen från Sibbo skärgård. Fotografier ingår.
Hyra och annan nyttjanderätt till fast egendom
Kräftfångst i Lappfjärd å (1982)
Kopior ur anteckningsbok med uppgifter om fiskare, fiskartorp och fiskearrenden i början av 1900-t, uppgjorda av dåvarande ägaren till Sommarörana A. Juselius. Kopior av stadgar för Sommaröarnas fiskelag 1953 och förslag till stadgar 1960-t. 5 nr av tidskriften Lördagskvällen 1894-1897 och urklipp ur veckobladet 1908.
Sammanfattning (s. 9-18). - Tiivistelmä (s. 19-32).
Utskrifter av bandinspelningar som bl.a. innehåller berättelse om ett ödemarkshem samt intervjuer med pensionärer i Grankulla och Esbo.
Arrenderätt : lantbruksstyrelsens kompendium för synemän
Arrenden : jordbruk : bostads-, anläggnings- och lägenhetsarrenden
Fisket på Sommaröarna i början av 1900 - talet (1982)
Arrende- och andra nyttjanderättsavtal i praktiken
Förhandlingsersättning till hyresgästorganisation : delbetänkande
Nyttjanderätt till fast egendom : hyra, arrende, tomträtt, bostadsrätt m.m
Jordbruksarrende : lagtexter med 1984 års ändringar samt kommentarer
Historiska arrenden : förslag till friköpslag : delbetänkande
Sammanfattning (s. 25-34).
Nyttjanderätt : hyra, bostadsrätt, arrende och tomträtt
Maskinstationer har länge varit vardag i det danska jordbruket : "utgångspunkten är dyra specialmaskiner med kort brukstid per gård eller ett större antal medarbetare under en kort period"
Investeringar i arrendejordbruket och andra arrenderättsliga frågor : slutbetänkande
Reseberättelse för expedition I - 1982 och expedition II-1983 samt intervju uppteckningar enligt frågelista. Avskrifter av kartor över storskiftet i Pellinge, samt avskrifter av mantalslängder i Borgå socken 1730, 1764, 1846, 1866, 1890 och 1925. 32 färgdiapositiv.
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark
Äganderätt och brukningsansvar
Särskilda rättigheter och avtal : en undersökning av nyttjanderättsavgifter vid byggande av elledningar och elkablar på stadens/kommunens mark.
Kopior av arrende- köpekontrakt och ritningar för "Dala" arrendeområde, Haiko säteri I Borgå. Reprofotografier från prof. Viktor Heikels fotoalbum med motiv från sommarvillan "Dala" 1888 - 1929. Foto A. Golovin och Esther Heikel.
Statsmakt till salu : arrendesystemet och privatiseringen av skatteuppbörden i det svenska riket 1618-1635
Uppteckningar om bebyggelsen på Lilla Bastö, Västersundom, Borgarstrandsviken i Helsinge,Östersundom, Spjutsund, Kitö och Löparö i Sibbo. Fotografier samt en förteckning över kartor i Lantmäteristyrelsens arkiv för forskning om Lilla Bastö ingår. 28 diapositiv.
Hyra, bostads- och andelsrätt, arrende, tomträtt
Gör skriftliga arrendekontrakt
Arrendators rättigheter enligt 1907 års allmänna arrendelag : en populär framställning
Berättelse om en i forstnärligt afseende anstäld resa i Tyskland och Skandinavien
Studier i finsk jordlegorätt
Kompendium i nyttjanderätt : hyra, bostadsrätt, arrende och tomträtt
Bostads- och anläggningsarrende
Skriftliga arrendeavtal rekommenderas
Lega af jord på landet enligt gällande finsk rätt
Historiska arrenden- en kartläggning
Sammanfattning (s. 9-12).
Den s.k. förvärvslagstiftningen : kontrollen av förvärv av jordbruks- och hyresfastigheter och utländska förvärv samt den kommunala förköpsrätten
EU, allmännyttan och hyrorna : betänkande av Utredningen om allmännyttans villkor : Bilagor
Öfversikt af jordlegorättens historiska utveckling uti den svensk-finska lagstiftningen
Arrenden och jakträttsupplåtelse
Den besvärliga provinsen : reduktion, skattearrendering och bondeoroligheter i det svenska Ingermanland under slutet av 1600-talet
Ta vara på din åker : tips för arrendegivaren och arrendatorn
Utvecklingen av arrende-, mark- och fastighetspriser i jordbruket : Sveriges officiella statistik
Tillval i hyresrätt : betänkande av Tillvalsutredningen
Jordabalken : den nya lagstiftningen med kommentar
Utgifter och kostnader för boendet i Norden
Kopia finns på microfiche i Vasa.Frågelistan fritt tillgänglig.
Fastighetsdomstolarna : överprövningen av arrendenämndernas avgöranden
160 insända svar om stadsresor, marknader, inflyttning till staden, sommargäster och villabebyggelse. Samlingen innehåller dessutom tidningsurklipp, arrendekontrakt, stadgar för aktiebolaget ALKU, aktiebrev, korrespondens 1895-96 och Ebeneserhemmets broschyr 1914.
Arrende-, köpekontrakt och ritningar för Dala arrendeområde, Haiko säteri i Borgå lk (1985)
Grå verksamhet = [Harmaa toiminta]
Kampen om feodalräntan : reduktionen och domänpolitiken i Estland 1655-1710. 1
Dags göra arrendeavtal?
Avfolkningen i Sibbo skärgård under 1900 - talet (1982)
Insänt material, band (1983)
Friköp vid historiskt arrende : betänkande
Jordbruksarrende : en redogörelse för 1970 års lagstiftning : supplement 1981
Socialt bostadsbyggande och boendedemokrati i Norden
Sammanfattning (s. 13-15).
Dokument och småtryck. Arrendekontrakt från 1837. Kommunala instruktioner angående skolgång, skolbyggnader, småhus, hälsovård med mera.
En studie i Nyländsk skärgårdsbebyggelse (1975)
Tomträttsavgäld och friköp : delbetänkande
