http://www.yso.fi/onto/yso/p2709 medicinska åtgärder
medicinska åtgärder medicinska åtgärder
Från politik till praktik : de svenska steriliseringslagarna 1935-1975
Sammanfattning (s. 9-28). - Summary (s. 29-50).
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2015 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2015
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2008 = Vårdperioder med åtgärder 2008
Om amputation i tibio-tarsalleden
Steriliseringar i folkhemmet
Sammandrag: Reproduktionsstatistik 2000.
Den lokalbedövade patientens upplevelser av trygghet under den intraoperativa fasen
Klassifikation av radiologiska undersökningar och ingrepp 2000
Rashygien med könskvot (del 2)
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2010 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2010.
Några ord om resektioner af nedre käkbenet
Om indicationerna till amputation : akademisk afhandling
Om Ankylos af underkäken och dess behandling
Steriliseringsfrågan i Sverige 1935-1975 : historisk belysning, kartläggning, intervjuer : slutbetänkande av 1997 års steriliseringsutredning
Saliga är de accepterade, de behöver ingen kärlek : en teologisk granskning av fosterdiagnostik och tvångssteriliseringar
Sterilisationsfrågan : några social-medicinska och etiska synpunkter
Steriliseringsfrågan i Sverige 1935-1975 : ekonomisk ersättning : delbetänkande av 1997 års steriliseringsutredning
Grönt är skönt : miljösmart födelsekontroll
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2011 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2011
Det sinnesslöa skolbarnet : undervisning, tvång och medborgarskap 1925-1954
Tillämpningen av lagen om sterilisering i Finland 13.6.1935-30.6.1955, kastreringarna obeaktade : av Medicinalstyrelsen behandlade fall
Rätten att leva
Tvångssteriliseringarna och svenska kyrkan 1935-1975
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2013 : klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2013.
Förord: Klassifikation av radiologiska undersökningar och ingrepp 2011.
Lokalanestesi och smärta
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.2001 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassifikation den 1.1.2001
Ny teknologi ökar behovet av övervakning
Fri sterilisering : betänkande
Om resektion uti knäleden
"Asociala och imbecilla" : kvinnorna på Västra Mark 1931-1967
Rashygien med könskvot
Medicinsk teknik : [teori, planering och genomförande]
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Om vaginal totalexstirpation af uterus för maligna nybildningar
Exkludering, assimilering eller utrotning? : "Tattarfrågan" i svensk politik 1880-1955
De smittosamma sjukdomarna och hemmen. 2
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar : Stakes, luokituskeskus 1.1.2003
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar
