http://www.yso.fi/onto/yso/p27093 läsintresse
läsintresse läsintresse läsaktivitet
Bokhunden - och en och annan läshund
Vuxna läsförebilder gör skillnad : en kvantitativ studie om elevers intresse för läsning i årskurs sju
Läslust-handboken : läsmotivation och multilitteracitet i samarbete mellan skola och bibliotek
Läsning kryddar livet
Musiklivet på en industriort : delrapport nr 2 : [tonåringars musikintresse och musikaliska egenverksamhet] : [en intervjuundersökning av personer i åldern 16-19 år bosatta i Stenungsund]
Goda läsvanor - nyckeln till framgång
Elevers inställning till läsning av olika texter
Hur blir man läsinspiratör?
Läsning, läsvanor och läsundersökningar
Där man aldrig är ensam : om läsandets konst
Läslust och lättläst : att förebygga och reparera lässvårigheter och att bevara läslusten
Ett läsande Norden : bokprat, barnbokskaravaner och lässtafetter
Är det samma bok vi läst? : om en långlivad bokcirkel
Att öppna en bok : essäer
Finländskt herrgårdsliv : en etnologisk studie över Karsby gård i Tenala ca 1800-1970
Tala om böcker : boksamtal på bibliotek, i skola och på nätet
Som en roman : om lusten att läsa
Film, politik och estetik : filmklubben Projektio och 1930-talets kulturklimat i Finland
Finlandssvensk kulturkonsumtion i sex tvåspråkiga städer. 3, Biblioteksanvändning och läsning
Att väcka läsintresse : ett läsprojekt i grundskolan
Att se och bli sedd på 1700-talets svenska konsten : nedslag i konstbetraktandets kulturhistoria
Grundläggande språkliga färdigheter : läsa
Sällskapet "Pro Natura" i Åbo, 1792-96 : några uppgifter om dess organisation och verksamhet
Samlaren : roman
Hobbyentusiaster och folkhemsbyggare
Litteraturen i verkligheten : om bokmarknadens historia och framtid
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. [2], [jakt, hundsport, skjutkonst, fiske]
Barns läslust och vuxnas inspirationsarbete
Bokkarnevalsyra i Larsmo
Läsa, läka, leva! : om läsfrämjande och biblioterapi
Musikkultur och musiksmak i 1700-talets Sverige : ett bidrag till lyssnandets historia
Musik på gränsen : hundra år av tornedalskt musikliv
När barn läser : litteraturupplevelse och fantasi
För att bli kvinna - och av lust : en studie i tonårsflickors läsning
Porthan som numismatiker
Den unga läsaren, skolan och läsintresset : hur modersmålsundervisning i årskurs 7 till 9 påverkar ungas fortsatta läsintresse
Aksel Lindström ...och hans tid
Finlandssvenska barns läsvanor : en läsvaneundersökning i åk 4-6
Runeberg och teatern
Historiska och litteraturhistoriska studier. 30
