http://www.yso.fi/onto/yso/p27018 vårdnadstvister
vårdnadstvister vårdnadstvister vårdnadsstrider
What Maisie knew
Tillbaka till livet
Socialarbetaren som utredare vid vårdnadstvister
På andra sidan glädjen
Lotus blues : [en Martin Benner-deckare]
Den första av två planerade böcker. En dag kommer en desperat man till advokat Martin Benners kontor. Mannens syster erkände fem mord innan hon begick självmord. Nu vill brodern ge henne upprättelse och återfinna hennes försvunne son Mio. Benner gör en fruktansvärd felbedömning i utredningen och blir en bricka i ett högt spel.
Barns röster i vårdnadstvister : om verkställighet och professionellas riskbedömningar
Föräldraansvar i välfärdsrätten : om vårdnad, vårdnadstvister och barnskydd
Dolda i det fullt synliga
Sammanfattning på engelska med titeln: Children's voices in custody disputes : about enforcement and professional's risk assessments.
Min är hämnden : [kriminalroman]
Lotus blues : en Martin Benner-deckare
