http://www.yso.fi/onto/yso/p27023 säsongsmat
säsongsmat säsongsmat säsongslivsmedel
Den nya husmanskosten
Finskt museum. 1990
Journalisten Daniel Öhman och kocken Maximillian Lundin undersöker vad som händer med miljön och midjemåttet om man minskar på köttet, äter mer grönt, köper ekologiska råvaror, följer årstiderna i valet av grönsaker och använder mindre socker. Med hjälp av bokens recept kan man steg för steg ställa om sin kost. Rätterna kan tillagas veganskt, vegetariskt med inslag av ägg och mjölkprodukter eller med inslag av kött och fisk.
Matposten : en ny mattidning
Mandelmanns köksbok : [självhushållande recept från Djupadal]
Monikas menyer för alla årstider
Skärgårdssmak : nyhetsbrev
Årets skörd : den åländska maten
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 66 - 68
Allt om mat
Finskt museum
Flöda i överflöd under stenåldern
Gräddat : brödkultur under järnåldern i östra Mälardalen
Ju mer vi är tillsammans... : om fyrtiotalisterna och maten
Äta efter årstid
EstElle : [ny finlandssvensk månadstidning]
Miljödieten : snyggare, smalare, sundare - och rädda världen på köpet
