http://www.yso.fi/onto/yso/p27083 handikappades ställning
handikappades ställning handikappades ställning funktionshindrades ställning
Statsrådets redogörelse om Finlands politik för de mänskliga rättigheterna
Omsorg och rättvisa - ett dilemma
Kamper i handikapprörelsen : resurser, erkännande, representation
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Kvinna - invandrare - handikappad : möjligheter till ett bra liv i Sverige
Sammanfattning (s. 9-17).
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
Att möta barn i behov av särskilt stöd
Mångfald och differentiering : diskurs, olikhet och normbildning inom svensk forskning och samhällsdebatt
Ett starkt underlag för delaktighet och jämlikhet : Finlands handikappolitiska program Vampo 2010-2015
Kartläggning av det ekonomiska stödet till handikappade
Sänkta trösklar : högt i tak : betänkande
Sammandrag.
Palestinska kvinnor kämpar mot fördomar och förtryck
EG, kvinnorna och välfärden : social välfärd och jämställdhet mellan kvinnor och män i ett europeiskt perspektiv : betänkande
Delaktighetens språk
Inblickar i vardagen
Retoriken och verkligheten : mänskliga rättigheter i Europa
Våga släppa taget
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
