http://www.yso.fi/onto/yso/p27074 oskuld
oskuld oskuld frånvaro av skuld
Fågelskrämman
Gabriela Stjärna och tjuven
Mannen som slutade ljuga : berättelsen om Sture Bergwall och kvinnan som skapade Thomas Quick
Bekännelsen
Övergången : [en Harry Bosch-deckare]
Röd dimma
William Berner var en fånge långt innan han hamnade i fängelse. Den krävande karriärklättringen som hans far stakat ut, hustruns drömmar om det extravaganta livet och hans egen rädsla för att gå sin egen väg styr honom långt från sina drömmar. Att han också är fånge i sin chefs personliga förmögenhetsbygge som ofrivillig målvakt i insideraffärer gör att snaran sakta dras åt.
Svindlaren
Recensioner av doktorsavhandlingar
Stanley Yelnats blir arresterad för ett brott han inte har begått och döms till att åka till ett läger för ungdomsbrottslingar. Här måste han gräva ett hål om dagen i en torr, öde öken. Övervakaren av lägret anser att om pojkarna utför ett meningslöst kroppsarbete, så kommer det att göra dem till ansvarsfulla människor. Men de gräver egentligen efter något annat, något som är dolt för alla utom för en.
Keltens dröm
Det trasiga fönstret
Dömd
Allt att förlora
Bröderna Karamazov. [Del 1]
Hämnaren : [en Myron Bolitar-deckare]
Första delen i en planerad trilogi om f.d. boxaren Harry "Kvisten" Kvist. Stockholm 1932, depression och isande vinterkyla. När Kvisten blir oskyldigt misstänkt för ett mord, tvingas han in i en dödlig katt- och råttalek. Jakten går på skuggsidan av staden, men också bland överklassens män och kvinnor.
"Där går Tjuv-Alfons!"
Jag var inte Stasispion : min egen berättelse
Mackan och silver-Zlatan
Bevisprövning vid sexualbrott
Bjäran
Sommaren 1975 försvinner en ung kvinna vid namn Nola Kellergan i New Hampshire. Inte förrän 2008 återfinns hennes förmultnade kropp nergrävd i den berömde författaren Harry Queberts trädgård. Bredvid kvarlevorna hittar poliserna dessutom en kopia av manuskriptet till Queberts genombrottsroman. Quebert anklagas för mordet.
Luftslottet som sprängdes
Ett vakande öga : [spänningsroman]
Bröderna Karamazov. 2
Luftslottet som sprängdes : en kriminalroman
Dödsdömd
Av skuggor märkt
Thriller som utspelar sig tre år före händelserna i Slutet av kedjan. William och Christina Sandbergs dotter Sara är spårlöst försvunnen. William är nerbruten och avstängd från sitt arbete på försvarshögkvarteret. Strömmen slås ut i stora delar av Sverige. William grips av sina forna kollegor, misstänkt för att ligga bakom dåden. När en lång rad liknande attacker sker världen över, måste William försöka hitta vem eller vilka som ligger bakom.
Saknad
Alfons Åberg : kompisboken : fyra utvalda berättelser
En sång för de döda
Ett hål om dagen
Av skuggor märkt : en feelgood-deckare
Mylingen ; Bjäran
Din för evigt
En officer och spion
Den som gapar efter mycket : [spänningsroman]
Katharina Blums förlorade heder eller : Hur våld uppstår och vart det kan leda : berättelse
En stund av nåd
Första boken om pensionären Anki Karlsson. Efter att ha blivit änka flyttar hon till socknen Mullvalds på Gotland för att återuppta sitt ridintresse. Snart spricker idyllen. Kyrkan vandaliseras, någon placerar en förgiftad häst i Ankis stall och ett lik hittas i trädgården. Anki får hjälp av den pensionerade kommissarien Tryggve.
Skuggat byte / : Janet Evanovich ; översättning: Molle Kanmert Sjölander
Hjälp! Jag hittar ett fusk
