http://www.yso.fi/onto/yso/p2705 polska (dansmusik)
polska (dansmusik) polskor polskor (dansmusik) polskor
Polskans historia : en studie i melodityper och motivformer med utgångspunkt i Petter Dufvas notbok
Polska berättare : en antologi
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Malax (2016)
Åboländska låtar : [låtar från Svenska Bildningens Vänners låtkurser i Åbo med Arto Järvelä 2009-2013]
Tre dramer / i urval och översättning / av Lennart Ilke ; utg. av Andrzej Nils Uggla och Dag Hedman
Adolf Fredrik Stare : mannen, musiken, dansen
I samlingen finns musik komponerad av dir. mus. Lennart Witting, hans notuppteckningar med spelmansmusik, texter till hans radioföredrag, radioprogram sammanställt till Wittings 100-årsminne samt urklippsmapp med material om Lennart Witting.
Sångfestrepertoaren för manskörer : 19:e finlandssvenska sång- och musikfesten i Ekenäs 13-16 juni 1991
Där ingen flod längre finns
Dans i ungdomsföreningen Svanens föreningshus i Monå 30.9.1995. Dansare från Jeppo, Munsala, Oravais och Vörå dansar menuetter med tillhörande polskor men också vals, masurka, polka, schottis och tango. Tillställningen dokumenterades på film och foto. Sommaren 1996 dansade jeppobor menuett i parken vid Keppo gård. Jeppo bygdemän stod för musiken. Tillfället fotograferades av Ann-Mari Häggman.
Norstedts polska ordbok : polsk-svensk/svensk-polsk
Maktövertagandet : roman
Dir.mus Lennart Witting (1997)
Jultomternas polska : humoresk för violin med piano
Reporterns självporträtt
Kurs i svenska polskor
Damer och husarer ; Hämnden : två polska komedier
Szwecja w Bibliotece Gdańskiej : katalog wystawy - kwiecień 1999 = Sverige i Vetenskapsakademins bibliotek i Gdansk : utställningskatalog - april 1999
Exilens dilemma : att stanna eller att återvända : beslut i Sverige av polska kvinnor som överlevde KZ-lägret Ravensbrück och räddades till Sverige 1945-1947
Svensk-polska föreningen 1926-1936 : kort redogörelse
Menuetten och dess öden. 9, Några tankar om hur det kommer sig att vi dansar polska efter menuetten
Polska. 1, En nybörjarbok
Segraren
Drömmar och stenar
Våra låtar. 1 : Polskor, valser, marscher, brud- och gånglåtar
Bibliografi över polsk skönlitteratur översatt till svenska = Bibliografia szwedzkich przekładów z polskiej literatury pięknej
Styr din plog över de dödas ben
Nomina Polonica & Svetica : en polsk-svensk paronymordlista i original och avskrift
Möte : dikter
Slaviska folk och språk
Polska i H. A. Reinholms samlingar
Björnens ögonblick : [essäer]
På svenska! : svenska som främmande språk. Studiehäfte : polska
Nära ögat
Den gåtfulla polskan
Från andra sidan : en antologi med texter av polska författare i Sverige
Löparna
Vilda växter : blomsterordlista på 14 språk
Daghus, natthus
Pollonesser år 1806 tillhörige Adolf Fredrik Stare
Dokumentation av menuetter, polskor och pardanser i Monå 1995 och Jeppo 1996
Norstedts polska ordbok : polsk-svensk/svensk-polsk : [45 000 ord och fraser
Bredvidläsning
Dansens historia : med särskild hänsyn till dansen i Sverige
Döden i gamla kulisser
Polsk språkkurs : grundkurs : lyssna - härma - lär : svenska till polska
Våra låtar. 2 : Polskor, valser, marscher, brud- och gånglåtar
Polsk-svensk ordbok : 7000 vanliga polska ord
Visor, låtar och ringlekar insamlade i Granholm by med omnejd i Norra Pörtom i Malax. I samlingen finns texter, noter samt kommentarer till visorna och låtarna.
Svensk-polskt och polsk-svenskt parlörlexikon = Mały słownik szwedzko-polski i polsko-szwedzki
Gammeltida och andra tider
Låtar från Malax
Förstaspråksattrition hos vuxna : exemplet polsktalande i Sverige
Polska : en nybörjarbok. 1
Vicky upptäcker nya språk : 100 ord. 1, Svenska - polski - English
Aldrig två gånger : valda dikter
Svenska låtar : Jämtlant, Härjedalen
Polska utan språkstudier : med noggrant angivande av uttalet
Några tankar om hur det kommer sig att vi dansar polska efter menuetten i Finland
Fröken Ingen : roman
Polska för nybörjare
Polsk grammatik
Bröllopsspelmännen : Valter Enlund & Torsten Pärus
Det som ska sonas
Konferencier Henrika Ekmans tal på Brunnshuset 5.2
Svenskar och andra utlänningar i Amerika
Finlands svenska folkdiktning. 6, Folkdans. A, Instrumentalmusik. 1, Äldre dansmelodier : menuetter, polskor, polonäser
