http://www.yso.fi/onto/yso/p27082 kosmologer
kosmologer kosmologer
Krusningar i tiden
De sista tre minuterna : spekulationer om universums slutgiltiga öde
Universums hemligheter : från stora smällen till tidens slut
I begynnelsen : hur skall vi förstå Bibelns tre första kapitel? : perspektiv från astrofysik och exegetik
På Barheidas tid : [familjekrönika från savannen]
Fysikens värld
Världarnas utveckling
Enligt författaren är boken en uppföljare till boken Kosmos - en kort historik "i ett försök att besvara Livets Yttersta Fråga, om Universum och Alltet". Här förklaras varför kosmos, enligt kvantteorin, inte har enbart en enda existens eller historia, varför kvantteorin kan förutsäga multiversum samt M-teorin
Tid och rum
Vår tika värld : människans kamp om naturens rikedomar - de medel hon använt, de mål hon nått och den framtid hon kan ana. Första delen
Den centraleskimåiska världsbilden : huvuddragen av eskimåisk religion mot bakgrunden av termerna för orientering ; Das Weltbild der Zentraleskimos : die Hauptzüge der Religion der Eskimos, unter Zugrundelegung des Raumsinnes
Stephen Hawkings universum : på upptäcktsfärd i kosmos : Big Bang, svarta hål, vita dvärgstjärnor, livet, universum och allt annat, förklarat på ett språk som vi alla kan förstå
Periodus imperiorum, thet är: om the fyra forna stora rikens uphof, tilwäxt och undergång
Författaren undersöker och försöker, på ett lättillgängligt sätt, förklara allt som hänt sedan the Big Bang - hur allt hänger ihop och hur vi kom hit där vi befinner oss i dag. Fokus lagd på vetenskapsmäns sökande efter svar och sammanhang genom tiderna.
Gränser i livet - gränser i landskapet : generationsrelationer och rituella praktiker i södermanländska bronsålderslandskap
Universum : ändligt eller evigt?
De tolv portarna. Bok 1
Kosmos för ungdomen : blickar i verldens skapelse och mensklighetens kulturhistoria från begynnelsen till nuvarande tid
Påsen och Sorken och universum : kosmologi för barn
En kortfattad historik över nästan allting
Från Big Bang till livet på jorden
Kandrakars hjärta. Bok 1
Vårt matematiska universum : mitt sökande efter den yttersta verkligheten
Universum och människan : betraktelser i inledningen av ett nytt millenium
Stjärnvägar : en bok om kosmos
Astronomica : galaxer, planeter, stjärnor, stjärnbilder, rymdforskning
Gud och den nya fysiken
Bebodda verldar eller Villkoren för himmelskropparnas beboelighet : betraktade från astronomiens, fysiologiens och den naturliga filosofiens synpunkter
De tolv portarna. Bok 2
Hur många handtag har kosmos?
Vårt ursprung? : om universums, jordens och livets uppkomst samt historia
Människorna vid havet : platser och keramik på ålandsöarna perioden 3500-2000 f.Kr
Ett universum ur ingenting : varför det finns någonting snarare än ingenting
Summa sex storheter : de grundläggande krafter som styr universum
Byggstenar för en världsbild
Kosmologin och fysikens världsbild
Stjärnor och äpplen som faller : en bok om upptäckter och märkvärdigheter i universum
Himlens allmänna naturhistoria och teori eller Essä om beskaffenheten av och det mekaniska ursprunget till hela världsalltet, avhandlade enligt Newtonska grundsatser
Hur universum fick sina fläckar : anteckningar om alltings ändlighet
Gud och vår andliga utveckling
Big bang : allt du behöver veta om universums uppkomst - och lite till
Från ostkupan till den stora smällen
Ett utsökt universum : supersträngar, dolda dimensioner och sökandet efter den slutgiltiga teorin
Natthimlen : en upptäcktsfärd
Kremation och kosmologi : en komparativ arkeologisk introduktion
Universum - den stora gåtan
Kosmisk cocktail : en lagom seriös betraktelse över tingens storlek
Astronomi : vetenskapen om universums byggnad, uppkomst och utveckling - en resa i tid och rum från vår egen planet till världsalltets gränser
Kandrakars hjärta. Bok 3
Ytor på djupet
Liv bland miljarder stjärnor : civilisationer i Vintergatan - och där bortom?
En sekund i evigheten, eller, verldarnes uppkomst, bestämmelse och undergång : en serie astronomiska föreläsningar
Ordning mot kaos : studier av nordisk förkristen kosmologi
I huvudet på Gud : den vetenskapliga grunden för en lagbunden värld
Världsalltet som ett hierarkiskt nätverk
Inkamästarnas arv : Q'eroindianernas uråldriga kunskap och verktyg - en praktisk handbok
Människan inför världsgåtan : olika tiders och folks åsikter om världsutvecklingen
Är MACHOs mörk materie?
Det är inte vår huvudvärk, men frågan fascinerar : hett eller kallt slut
Himlens allmänna naturhistoria och teori, eller Essä om beskaffenheten av och det mekaniska ursprunget till hela världsalltet, avhandlade enligt Newtonska grundsatser
Ensimmäinen valo = Det första ljuset : Fiat Lux / Kari Enqvist
Christian Huygens Cosmotheoros eller Werlds beskådare, det är: betraktelser öfwer himla-klotens wärde, förträfflighet och prydnad
Stjärnhimmelens under : populärastronomi
De tolv portarna. Bok 3
Teorier på 30 sekunder : de 50 mest tankeväckande vetenskapliga teorierna, var och en förklarad på en halv minut
Utförlig geografie. 1. delen
Himlens stjärnor och vädrets makter
Stenbärarna : kult och rituell praktik i skandinavisk bronsålder
Allmänn eller mathematisk beskrifning om jordklotet : med cosmographiska sällskapets bifall
Kandrakars hjärta. Bok 2
Människan i universum : Platons Timaios och dess tolkningshistoria : texter från Platonsällskapets symposium i Åbo 2007
Hemma i världsrymden
