http://www.yso.fi/onto/yso/p27077 partiellt arbetsföra
partiellt arbetsföra partiellt arbetsföra delvis arbetsföra
National social insurance - not the whole picture : supplementary compensation in case of loss of income
Inte bara socialförsäkringar : kompletterande ersättningar vid inkomstbortfall
Ambition och ansvar : nationell strategi för utveckling av samhällets insatser till personer med psykiska sjukdomar och funktionshinder : slutbetänkande
Arbetslivets ABC
Funktionshindrad - med rätt till arbete ? : en komparativ studie av arbetsrättsliga regleringar kring arbete och funktionshinder i Sverige, England och Tyskland
Mellan morot och piska : en fallstudie av 1992 års rehabiliteringsreform
Sammanfattning (s. 19-47).
Arbete med stöd
Ekonomiska levnadsvillkor för funktionshindrade personer på Åland
Invandrare, handikappade och långtidsarbetslösa som arbetskraft : den österbottniska arbetsgivarens uppfattningar, erfarenheter och intressen
Arbete med stöd i Holland och Belgien
Finns det plats för alla på arbetsmarknaden? : en översikt med fokus på resultat och utmaningar för arbetsmarknadspolitik riktad mot specialgrupper
Sammanfattning (s. 4-9)
