http://www.yso.fi/onto/yso/p27000 ursprungsland
ursprungsland ursprungsland
Bidrag till de Nordeuropeiska folkslagens historia, hämtade ur Sydeuropeiska källor : urkunder och bearbetningar af dessa. 1
Historiebok för barn : hur jorden och människan blev till
Frukter från främmande länder
Växter från världens ände : exoter för svenska trädgårdar
Försök till tolkning av våra ortnamns ursprung
Nordiska resor och forskningar.. 5. bd
Nordiska resor och forskningar. Bd. 5, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1946 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1946. Felix Nylund 1878-1940
Svea rikens hävda ålder, : upvisad med en sago- ock röno-reda om nordiske länders, så fornare som senare, Åboning, Strandvidd ock Östersjöhögd, med tillökning av et brev om finnars, lappars ock samojeders ursprung från samaritanske israëliter
Åland tjänar på god köttmärkning
När kom svenskarna till Finland?
Svea rikens hävda ålder, : upvisader med en sago ock röno reda om nordiske länders, så fornare som senare, åboning, strandvidd ock Östersjö-högd, med tillökning av et brev om finnars, lappars ock samojeders ursprung från samaritanske israëliter, av Erik Julius Biörner
Spårbarhet i flödeskedjan för kakao : en studie om rationella val
Konstföreningen i Åbo : [årsutställning] : september 25 - oktober 10 1948 = Turun Taideyhdistys : vuosinäyttely : syyskuu 25 - 10 lokakuu 1948 / Konstföreningen i Åbo = Turun Taideyhdistys
Författaren undersöker och försöker, på ett lättillgängligt sätt, förklara allt som hänt sedan the Big Bang - hur allt hänger ihop och hur vi kom hit där vi befinner oss i dag. Fokus lagd på vetenskapsmäns sökande efter svar och sammanhang genom tiderna.
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Studie om elementhaltfördelningen i finländsk odlingsjord
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Elementhaltfördelningar i sura sulfatjordar i Korsholm och Söderfjärden
Finland som varumärke : en studie om finska maskinindustriföretags varumärkesstrategier i Singapore
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Kult-, tings- och gårdsplatser återspeglas i ortnamnen
Vilka var först? : en nordskandinavisk konflikt som historisk-arkeologiskt dilemma
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1945 = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1945
En kortfattad historik över nästan allting
