http://www.yso.fi/onto/yso/p2704 förekomster
förekomster förekomster fyndigheter (förekomster)
Malm i Sverige. 2, Norra Sverige
Haveri Au-Cu mineralisering : mineralogi och svavelisotoper
Strukturgeologisk studie av Remonmäki kalkstensfyndighet i Pusula, Nummi-Pusula, sydvästra Finland
Geologin vinner terräng inom växande byggstensbransch
Barlastproblem och andra
Saaristomeren pikkuapolloesiintymien kartoitus : Utredning över mnemosynefjärilens förekomst i Skärgårdshavet
Sjöfarten och miljön
Hotet under ytan
Aliens under vattenytan
Främmande arter i kända vatten
Malm i Sverige. 1, Mellersta och södra Sverige
En 3D-modell av kalkstensförekomsten i Tytyri
Geokemisk kartering i Esja och Thormodsdalur, sydvästra Island
Underdånig berättelse om en undersökning af mindre kända malmfyndigheter inom Jukkasjärvi malmtrakt och dess omgifningar
Malmgeologiska studier över en guldmineralisering i Stenmo, Kimito, SV-Finland
Berättelse om Norrbotten och dess Lappmarker : enligt Kongl. Maj:ts och Rikets Höglofl. BergsCollegii Beslut
