http://www.yso.fi/onto/yso/p27013 lesbiska kvinnor
lesbiska kvinnor lesbiska kvinnor lesbiska homosexuella kvinnor lesbianer
Det vackraste på den svarta jorden
Berättelser om det förbjudna : begär mellan kvinnor i svensk litteratur...
Kärlekshistoria : begär mellan kvinnor i 1800-talets litteratur
Att våga starta ett nytt liv, att ha mod att förverkliga sina drömmar, att upptäcka och bli upptäckt, är bokens motto. Som många 50-talister nöjer sig författarna inte med att acceptera John Lennons sentens, att "Life is what happenes to you while you're busy making other plans". De inleder ett nytt kapitel i livet, med passion, harmoni och ett inre lugn i sitt nya parförhållande. De finner en fridfull oas i den lilla fiskebyn Sigri, vid vägens ände på ön Lesvos i den grekiska arkipelagen. Med kärlek, värme och humor skildrar författarna sina möten med nya människor och en ny kultur.
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning - en kvalitativ studie
Författarna resonerar kring fördelarna med ett nytt liv som lesbisk. Här nämns sådant som skjuts i karriären, mer pengar i plånboken, bättre sexliv och hälsa. Intervjuer med bl.a. Maria Sveland, Nour El Refai, Tiina Rosenberg, Kakan Hermansson och Annika Norlin
Tjejerna mot strömmen : berättelser av flator, bin och könsöverskridare
LHBTQ-personer och åldrande : nordiska perspektiv
Det vackraste på den svarta jorden : [roman]
Professionellas upplevda kunskap om att bemöta kvinnopar i mödravården : -En kvalitativ enkätstudie
Ett nytt liv vid vägens ände : om mat, människor och konsten att köpa hus i Grekland
Våld i samkönade relationer : en handbok från SKR
Vi dansar inte på bordet : lesbiska invandrarkvinnor i Sverige: stigmatisering & stolthet
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning : en kvalitativ studie
L-ordet : vart tog alla lesbiska vägen?
Skamgrepp : femme-inistiska essäer
Lhbtq-personer och åldrande: Nordiska perspektiv samlar kunskap om äldre lhbtq-personers livsvillkor och åldrande utifrån studier som genomförts i Sverige, Danmark, Norge och Finland. Författarna uppmärksammar frågor om vad det innebär att under stora delar av livet behöva smyga med sin sexualitet eller könsidentitet, och vad det i olika tider har inneburit att komma ut med sin sexualitet och könsidentitet. Vilka räknas som familj? Hur är det att som äldre transperson påbörja en utredning för att ändra könsidentitet? Hur är det att som äldre behöva omsorgshjälp men att samtidigt vara rädd för att bli diskriminerad på grund av sin sexualitet eller könsidentitet? Boken kan användas inom utbildningar i hälso- och sjukvård och i socialt arbete, men även vid studier av äldre och åldrande samt inom det genusvetenskapliga fältet. Den riktar sig också till aktivister, föreningar, praktiker och samhällsplanerare.
Om oss i väst
