http://www.yso.fi/onto/yso/p27157 personmuseer
personmuseer personmuseer
Narinkka 1996
Olof Hasslöfs Bohuslän
Zorngården : ett konstnärshem
Kvinna i museivärlden : en studie i Irja Sahlbergs museisyn
Runebergs hem i Borgå : vägledning för besökande därstädes
Amour unit deux cœurs : Henry Lönnforsin miniatyyrikokoelma = Henry Lönnfors miniatyrsamling
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Tove Jansson : minnesutställning : konstnärsföräldrarna Signe Hammarsten Jansson och Viktor Jansson
Historien om en prästgård
Vänskapsfullt K. H. Renlund
Runebergs hem i Borgå : vägledning för besökande
Sibeliuksen syntymäkoti = Sibelius' födelsehem
Hundra år med Gunnar Rosenholm = Sata vuotta Gunnar Rosenholmin kanssa
Nanoq : ett arktiskt äventyr = arktinen seikkailu
Olli Lyytikäinen 1949-1987 : nelivärinen uni = fyrfärgad dröm = 4-colored dream
Runebergs hem i Borgå : vägledning för besökare
Runebergs hem i Borgå
Syskonen på Rasmusbacken : en berättelse om ett sambruk och en syskongemensamskap i oskiftat bo under 1900-talet i Lomby by i Vörå
Hemma hos författare, konstnärer, kompositörer i Norden
Alvar & Ragni Cawén
Josef Herler och hans museum
Marie-Louise och Gunnar Didrichsen : konst, estetik, gastronomi / Sinikka Salokorpi
Västsvenska arkeologihistorier
Bakgrunden till prästgårdsmuseet i Korsnäs. [1], Historien om en prästgård
Finskt museum. 1988
"Shakespeare fick vika för Eros" : Fanny Grahn-Sinebrychoff skådespelerska och museigrundare
Grönland, inuiternas land : en vägledning till Grönlands historia och presentation över dagens kulturpersonligheter
Gångna tiders maritima märkesmän i sjöfartsstaden Åbo : sjöhistoriskt forskarseminarium i Åbo 24 oktober 2003
För en långt avlägsen framtid : en bok om Wilhelmina von Hallwyl
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2002 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2002 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2002
Se åldern : Fataburen 2015 : Nordiska museets och Skansens årsbok
Finskt museum. 1989
Lars Wilhelm Fagerlund och hans museivärld
Låt inte råttor eller mal fördärva ... : Linnésamlingar i Uppsala : Uppsala universitets jubileumsbok
Walther von Hallwyl : familjefar och företagsledare / Heli Haapasalo red.
Hvitträsk : guidebok
Fanjunkars : Alexis Kivis författarhem
Bondeslottet i Granboda
Näkymä ikkunastani : Magnus von Wrightin Helsinki-aiheisista teoksista = Utsikt från mitt fönster : Helsingfors-motiv av Magnus von Wright = A view from my window : on Magnus von Wright's pictures on Helsinki
Hämärän säteitä : [Emil Cedercreutzin runoja kokoelmasta När det skymmer (Förlaget Bro, Åbo, 1945)]
Westmans mor och hennes stuga : [J. L. Runebergs första skola]
Amos Anderson och hans museer
En resa uti åländska skärgården vårtiden år 1786
Att sätta ansikte på samhällen : om kanon och personmuseer
Artur Hazelius : en levnadsteckning
Festskrift till Johan Wrede 18.10.1995
Sibeliuksen syntymäkoti = Sibelius födelsehem
Personligheter och händelser ur den svenska historien
Nordisk folktro : studier tillägnade Carl-Herman Tillhagen 17 december 1976
Kolme kuningasta Turun linnassa = Tre konungar på Åbo slott : Gustav Vasa, Erik XIV, Johan III
Kuddnäs : Topelius barndomshem = Topeliuksen lapsuudenkoti = Topelius' childhood home
Ett halvt sekel i slott och museer : Knut Drake 80 år
En kulturens oas i Helsingfors : Didrichsens museum för konst och kultur
Ane Gyllenberg som konstsamlare och samlingen i Villa Gyllenberg
Finskt museum. 1994
Ainola : Jean och Aino Sibelius hem
Se på mig! : porträttet mellan verklighet och fantasi : reflektioner kring identitet, museibesök och porträttverkstäder med elever i åk 8
Marie-Louise och Gunnar Didrichsen : konst, estetik, gastronomi
Mumindalen : figurerna som kom på museum
Nanny och Yrjö Kaunistos donationssamling : Ateneum
Etelän aurinko = Söderns sol : Amos Anderson 21.1.-12.3.1989
Pukujen takana : kurkistus luovien naisten vaatekaappiin = Bakom dräkterna : en titt i skapande kvinnors garderober
