http://www.yso.fi/onto/yso/p27189 läckage
läckage läckage läckor
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Vakava kalatauti riesana = En allvarlig fisksjukdom har drabbat näringen
Anorektala blödningar : projekt
Läckstabilitet : kompendium n:r 8
Stroke och cerebrovaskulär sjukdom
Det finns många orsaker till trötthet
Första hjälpen : allt du behöver veta vid olycksfall och akut sjukdom - i hemmet, på arbetet, på fritiden
Fallet : en gripande berättelse ur verkliga livet
Utredning om läckvattensituation i avloppsledningsnät samt åtgärdsförslag
Boken vänder sig i första hand till dem som drabbas av stroke. Läsaren får veta vad en stroke är, vad som händer de första timmarna och hur diagnosen ställs, hur rehabiliteringen går till och vilket stöd man kan få. Om vilka riskfaktorer som finns och hur man undviker dem. Fallbeskrivningar från verkliga livet.
Tystnadens Europa
Blödande gran
Som på räls
Visselblåsare : stärkt skydd för arbetstagare som slår larm om allvarliga missförhållanden : betänkande
Det är aldrig för sent att börja leva ett riktigt liv
Läckstabilitet
Stroke : hur man förebygger och behandlar
WikiLeaks : historien bakom sajten som förändrade en hel värld
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
