http://www.yso.fi/onto/yso/p27125 kandidatavhandlingar
kandidatavhandlingar kandidatavhandlingar kandidatuppsatser C-uppsatser kandidatarbeten
Perfluorerade ämnen : Fluorerade kolväten i textilier
Trädgårdsfreskerna i Villa Livia : den symboliska illusionen av ett landskap
EG:s konkurrensrätt och kollektiv försäljning av exklusiva sändningsrättigheter till fotbollsevenemang
Tungmetallhalter hos Sphagnum fuscum (Schimp.)Klinggr., Pleurozium schreberi Brid., Pinus sylvestris L. och i regnvatten kring järnbruket i Dalsbruk, Åboland
Immunförsvaret hos sociala insekter
Inflytanden på Friedensreich Hundertwassers visuella uttryck 1948-1953
Fornfinnarnas föreställningar om åskan och därmed sammanhängande religiösa och magiska bruk
Nyckelarter : nyckeln till ökad biodiversitet?
Östra Nordamerika : en växtgeografisk översikt
Sponsring av dokusåpor : ett sätt att bygga upp varumärket?
Träsända kyrka - rationell råbetongarkitektur och en förnyad liturgi
Fisk- och musselodlingars inverkan i Östersjön: näringsvävar, ekologi och eutrofiering
Redovisning av skogstillgångar : från RR 12 till IAS 41
Invasiva arter i människans fotspår
