http://www.yso.fi/onto/yso/p2717 dagböcker
dagböcker dagböcker
Pehr Kalms resa till Norra Amerika. 3, Tredje delen : med en inledning af Georg Shauman
Dagböcker. Bd. 3, 1837-38
En vecka i mitt liv
Kuddboken
Endast med mig själv : dagboksanteckningar 1913-1943. [Första delen], Åren 1913-1931
Kärlek är det innersta av hjärtat
Sent farväl
Dagens jag
Dagbok i en galen värld
Hugskott ; Mitt nakna hjärta
Dagboken som konst : svenska konstnärsdagböcker under hundra år
Till minnet av Mari
Och en månad går fortare nu än ett hjärtslag : www.finistere.se : maj 2009 - juni 2010
Är konstnärens dagbok en publik angelägenhet?
Minnen av kärlek : dagboksanteckningar under ett sorgeår
Livet i en myrstack : dagboksanteckningar 1958-1962
Ung längtan
Dagböcker. Bd. 4, 1839-40
Pehr Kalms resa till Norra Amerika. 2, Andra delen : med ett förord af Georg Shauman
En katolsk puritan
Väderdagbok. 1891
Var är den riktiga kaptenen? : en tjejsegling på Atlanten
Kära dagbok : (jag hatar dig)
Åland i New York : en återfunnen dagbok
Klarsynt motstånd i Astrid Lindgrens krigsdagböcker
Dagbok från östfronten : en tysk soldats liv och död
Livet i en apbur : dagboksanteckningar 1957
Ögonblick av liv : dagboksblad 1915-1941
Hedvig Elisabeth Charlottas dagbok. 6, 1797-1799
Iran : arbete och äventyr i rosornas och poeternas land
En dag, många liv : 36 kvinnor skrev dagbok den första augusti, ytterligare fyra fotograferade
Vått men välbeskänkt : dagbok 2008-2010
Dagböcker. 1958
En dramatikers dagbok. [Del 1], 2000-2002
Och vad har det med mig att göra? : ett brott i mars 1945 : historien om min släkt
KARL H. WIIKS DAGBOK : från storstrejken till upproret 1917-1918
Väderdagbok. 1893
Blodvittring
Som handikappad tar man en dag i sänder
Utdrag ug dagboken
Väderdagbok. 1896
Hästar i krig
Dagböcker. 1965
En saga om tidens väsen : roman
Libby gifter sig med änklingen Jack efter en kort och intensiv uppvaktning. Jacks tidigare hustru Eve omkom i en mystisk fallolycka i trappan hemma. När Libby och Jack råkar ut för en bilolycka skadas Libby svårt medan Jack klarar sig helt. Hemkommen från sjukhuset hittar Libby Eves dagböcker. Eve verkar ha levt i en lögn
Dagboksanteckningar
En kvinna mitt i livet
Äldre bildad finländsk herreman : dagbok 1990-1998
Förbjuden frukt från ett fruset träd : roman
Mysterium för utomjordingar
Pehr Kalms resa till Norra Amerika. 1, Första delen : med en inledning af Georg Shauman
Jag låter känslorna komma och gå : en vecka i mitt liv
Roland Svenssons dagboksblad : ett litet urval ur hundra dagböcker 1947-1960
Ministern : envoyé Eric Gyllenstiernas dagbok 1934
Bref och dagboksanteckningar af Georg August Wallin
Dagböcker. 1961-1962
Dagböcker. Fjärde bandet, [1]. 1839-40
Dagböcker. Bd 4, 1839-1840
Dagböcker : 1909 - november 1911
Glädjen är själens vingar : tankar från en tröstande trädgård
"Borde hitta en metod. Men hur?" : en vecka i mitt liv
Väderdagbok. 1900
Tisdagskvinnorna
En ung författares dagbok : från sjutton till tjugo år : 1951-1953
Urval ur Gunnar Lundkvists brev av Nina Hemmingsson
Stora boken och dagboken. 3, Dagbok 1886-1888
Väderdagbok. 1901
Dagböcker. Fjärde bandet, del 2. 1840
Men mest av allt vill jag hångla med nån : Linda Skugges dagbok 91-93
En knapp i kollekten : dagbok 2002-2004
Broar i Åbo ; Huru uppstod Åbo brand? ; En åbostudents dagbok
Tidsvändning : filosofisk dagbok 1999
Dagböcker. 1957
Väderdagbok. 1903
Endast med mig själv : dagboksanteckninagr 1913-1943. Senare delen, Åren 1931-1943
Pensala genom tiderna. Del IV, Wilhelm Karvs dagbok 1910-22
Sjömansliv : berättelser från två sekel
Egocentrisk galenskap : blogg, webbjournal, personlig och öppen dagbok på webben
Mannen som läste högt på 6.27-tåget
Feber, ryggskott, rutten sork : en vecka i mitt liv
Att vilja vara : dagboksanteckningar
Ur själens getto : en judisk dagbok
De vita korsen : dagbok från finska vinterkriget 1939-1940
Allans dagböcker
Dagböcker. Andra bandet, 1835-36
Jakten på de förkrymta huvudena och andra äventyr
Dagböckerna 1962-1992
Hemåt i höstregn : offentlig dagbok 1980-1985
Tango i Buenos Aires : koder och passion
Dagböcker
Väderdagbok. 1897
Dagböcker. 1960
Lenas dagbok : [en rysk skolflickas dagbok från belägringen av Leningrad]
Nyköpingsstudenten Johannes Julinus dagböcker 1659-64 och hans bedrifter i Uppsala, Åbo och Strängnäs
Ruth hittar en låda på stranden till den kanadensiska ö där hon bor. Inuti finns en dagbok som en japansk tonårsflicka, Nao, skrivit under sina sista dagar på jorden. I den berättar hon om sig själv, hur hon trakasseras av sina klasskompisar och om sina närmaste. Ruth känner det som om hennes och Naos liv är sammanflätade.
Även en ihålig nöt vill bli knäckt
Levande låga : ur Fredrika Bremers brev och skrifter
När kriget tar över
Hedvig Elisabeth Charlottas dagbok. 8, 1807-1811
Kring två dagböcker i Krestyfängelset [ Dagböcker av Torsten Boisman och J.F. Selin.]
Nära dig
Jag värmer te med dina brev : roman
Årstafruns dolda dagböcker
En kollega berättar för Sacha Batthyany att en äldre släkting till honom deltog i ett fasansfullt brott i andra världskrigets slutskede. När Sacha börjar nysta i händelsen öppnar sig ett schakt i släkten, fyllt av krig, judehat och förföljelse. Hans sökande för honom till efterkrigstidens Ungern, till Gulag i Sibirien, till dagens Schweiz. Och han inser att historien tynger honom som ett ok, inget i hans liv tycks väga lika mycket.
Alla ger sig av
Väderdagbok. 1898
Hedvig Elisabeth Charlottas dagbok. 4, 1793-1794
John och Ester
Att en sån arbetsvecka kunde sluta så bra!
Hållplats Sverige : jag, Almina
Dagboken : jag sökte dig och fann mitt hjärta
En dramatikers dagbok. [Del 2] : 2002-2005
Väderdagbok. 1894
Dagen är en strand med många snäckor : en vecka i mitt liv
Min kompis Gunnar
Jag, Jörn Johan Donner, född den 5 februari 1933 i Helsingfors, Finland
Framledne riks-rådet, m.m. grefve Carl Gustaf Tessins dagbok 1757.
Raines dagbok : [tolv år på gatorna i Stockholm 1998-2010]
Sällskapslif och hemlif i Stockholm på 1840-talet
I eklutens år : dagboksanteckningar 11.9.-54 - 30.12.54
Brevet som försvann : vinst och förlust i e-postens tid
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal, hållet wid hyllningen i Borgå : den 17/29 Martii 1809.
Intill slutet vill jag vittna. 1, Dagböcker 1933-1941
Hedvig Elisabeth Charlottas dagbok. 5, 1795-1796
En dramatikers dagbok. [Del 2], 2002-2005
Skatter av alla slag : en vecka i mitt liv
Dokumentation av socialt arbete med döva psykiatriska sjukhuspatienter i patienternas journaler
Hans Kejserliga Majestäts Alexander I:s Tal : hållet wid Landtdagens slut, i Borgå, den 6/18 Julii 1809.
Jacobina Charlotta Munsterhjelms dagböcker 1799-1801
Livet i gamla världen
[Filippinsk dagbok] : en vecka i mitt liv
Dagböcker. Första bandet, 1832-1834
Till Svalbard med m/s Monte Pascoal : Lars Gripenbergs dagbok från 1936.
Dagbok : Mårbacka 3
Samlad volym av författarens fem loggböcker. Bodil Malmsten hade vid sin död redan påbörjat arbetet med denna nya utgåva, där texterna skulle få stå för sig själva och samtidigt framträda som en ny helhet. Loggböckerna växte genom åren till att bli hennes största och rikaste projekt.
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Kungörelse : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå den 23 Martii/4 April 1809.
Alice och Flugan
En vecka i böckernas värld
En dramatikers dagbok
Sommaren enligt Maria
Väderdagbok. 1895
Rapport från fronten mot IS : dagboksanteckningar från kriget i Irak och Syrien
Dagbok under svåra tider
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Påbud angående En Allmän Landtdags hållande : i Borgå Stad till den 10/22 Martii nästkommande. Gifven St. Petersburgs Slott den 20 Januarii/1 Februarii 1809.
Bortom stjärnorna väntar gryning : Alices livsresa
Guylain Vignolles arbetar vid den stora papperskrossen på en återvinningsstation för makulerade böcker. Ljuspunkten i hans monotona tillvaro är morgonens tågresa in till arbetet, då han läser högt ur boksidor han räddat. En dag drabbas Guylain av blind kärlek när han hittar dagboksanteckningar skrivna av en viss Julie
Semester med tid och längtan
Stora boken om 5:2
Väderdagbok. 1890
Kvinnan han älskade
Route 66 går till Trollhättan
Ur Johan Ascholins dagbok 1827-1859
En vecka i Astra Novas liv : [dagböcker från Villa Bergshyddan i Stockholm]
Från Budapest till Berlin : en dagbok
Ur Johan Ascholins dagbok 1827-1857
Väderdagbok. 1902
Väderdagbok. 1892
Ho Chi Minh : i urval av Sture Källberg
En fin händelsefattig vecka
En blick tillbaka i tiden : dagböcker 1930-1947 : Sven Eliel Tast, Nedervetil, född 28.9.1910, död 21.12.1977
Med Jenny Nyström, ärkebiskopen, högt blodtryck och födelsedag
Väderdagbok. 1899
Stress, hudkontakt, potensmagi och näbbmöss : en vecka i mitt liv
En dramatikers dagbok. [Del 1] : 2000-2002
En blick tillbaka i tiden : dagböcker 1928-1935 : Sven Eliel Tast, Nedervetil, född 28.9.1910, död 21.12.1977
Adolph Törneros brev. Femte delen [=elfte häftet], Brev och dagboksanteckningar
När skall fiskeloggboken ifyllas och när behövs det inte?
Olyckan
Svikarboken
En dramatikers dagbok. 2005-2012
Dagarna i Kerlin
Ett månvarv : en dagbok om kärleken och döden
Anne Franks dagbok : anteckningar från gömstället 12 juni 1942-1 augusti 1944
Fragment : dikter, dagboksanteckningar, brev
Lise är tacksam för Guds omsorg
Hans Kejserliga Majestäts Nådiga Försäkran : till samtelige Finlands Inbyggare; Gifwen Borgå, den 15/27 Martii 1809.
Livet i en bikupa : dagboksanteckningar från åren 1962-1972
Livet efter självmordet
Dagbok när det skymmer
Träsnidaren i Markkina
Loggböckerna 2005-2013
En skolpojkes dagbok. Första delen, 30.8.1907 - 26.8.1908
Väderdagbok. 1889
Arvet från Stonehenge
Fotbollsboken
Gläd dig till onsdag!
Krig och terpentin
Svarta boken
Dagboks-anteckningar 1769-1771
Hedvig Elisabeth Charlottas dagbok. 7, 1800-1806
Tidig kallelse : dagbok och dikter
Vinterkriget som fars : en ung mans dagbok 1939-1945
Dagböcker. 1959
Den lysande världen
Fågeldagbok : anteckningar om fåglar och natur
Hugo Hamiltons dagböcker
