http://www.yso.fi/onto/yso/p2711 långdistanslöpning
långdistanslöpning långdistanslöpning uthållighetslöpning
Runner's world (SWE) : Grankulla
Den 15 april 1996.
Författaren är löpexpert och maratonvinnare. Här delar han med sig av sin kunskap och presenterar ett träningsprogram med olika träningspass inför maraton och andra långlopp. Även om hur långt före ett lopp man måste börja träna, hur snabbt man kan räkna med att springa maran, vad man ska äta och dricka under loppet
I långa loppet
Den kompletta löpar- och maratonboken : [så springer du snabbare, längre och smartare]
Maraton och andra långlopp : träna med Anders Szalkai
Intervallguiden : höj tempot med fartfyllda pass
Maraton : bli en bättre långdistanslöpare
Spring långt : halvmaraton eller maraton
Stora löparboken
Jag sprang med kenyanerna : hemligheten bakom världens snabbaste löpare
Långdistans, medeldistans, hinderlöpning : [träningsråd, regler och tekniktips]
Born to run : jakten på löpningens själ
Ät och spring : min osannolika resa mot ultramaraton och mästerskap
Den Ultimata löparguiden : snabbare, starkare, bättre
Handbok för nybörjare som vill träna upp sin uthållighet genom löpning : Ett utvecklingsarbete för R5 Athletics and Health
Stora löparboken för kvinnor
