http://www.yso.fi/onto/yso/p2719 bloggar
bloggar bloggar webbdagböcker webbloggar webbjournaler nätdagböcker
De från norr kommande leoparderna : www.finistère.se : maj 2007-april 2009
Göra ätstörd : om flickskap, normativitet och taktik i bloggar
Magnus Lindström har alltid gillat mat
Mötet mellan privat och offentligt i bloggar : en studie av självutlämnande på den finlandssvenska bloggportalen bloggen.fi våren 2009
Partiernas syn på nätetikett
Vilka fina skor du har! : bild och text i två finländska modebloggar 2012-2013
Sammanfattning.
Och en månad går fortare nu än ett hjärtslag : www.finistere.se : maj 2009 - juni 2010
Att vägra skämmas i tystnad : feta kvinnors motstånd mot fettförakt i finska och svenska bloggtexter
Intimitet och plommonrecept
Modebloggar som kommunikationskanal : En studie om konsumenters attityder till öppen och dold produktplacering på modebloggar
Iranska bloggare lever farligt
Forskarbloggar : vetenskaplig kommunikation och kunskapsproduktion i bloggosfären
Lyckliga gatan. Del 2
Från läsare till kund : en studie om hur bloggläsare engagerar och aktiverar sig så att de blir kunder till modebloggarens företagsverksamhet
Familjekänsla på webben - något för kyrkan?
Sociala medier : den enkla vägen
Nooras manual till en vettigare vardag
Dagens outfit - och andra inlägg i modebloggsdebatten
Kandidatbloggar i det finska presidentvalet 2006 : strategier och effekter
Livet enligt Dagny : i huvudet på en 104-åring
Egoboost! : Blondinbellas överlevnadsguide för unga tjejer
Kära dagbok... : en analys av interpersonella funktioner i den traditionella dagboken och dagboksbloggen
Arga lappens bästa
Bloggare som marknadsförare : Trovärdigt eller ej?
Lyckliga gatan. Del 1
Bloggarkivering  : en jämförelse av insamlingstekniker för långtidsbevaring av bloggar
Abstrakt.
Engelska lånord och deras användning i en svensk och en finsk livstilsblog
När mardröm blir verklighet : En kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
De från norr kommande leoparderna
Företagsbloggen som marknadsföringsverktyg ur den aktiva seniorkonsumentens synvinkel
Åttondeklassares litterära tolkning och förståelse på blogg inom projektet Pekplattans Pedagogiska Potential/Underfors
Flyt som en fjäril, stick som ett bi
Kandidaternas bloggande i det finländska riksdagsvalet år 2007: Aktiviteter, tekniker och innehåll
Att blogga det ätstörda
Bibliotek 2.0 på högskolebibliotek i Åbo
Marknadsföring på Internet
Mammabloggen : formare av moderskapspresidenten och forum för socialt stöd bland småbarnsmammor
Anhöriga har sista ordet : klara principer för dödas nätprofiler
Bloggdrottningen
Att blogga i undervisningen : hur man som lärare kan använda bloggen i undervisningen
Genom paradiset på en spikmatta
Bloggläsning och bloggskrivande : en webbaserad undersökning av orsaker till, samband med och påverkan av bloggande
Allt flera fall blir polissak
Vill du dela mina tankar? : En kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked.
En del av verkligheten : en kvalitativ internetstudie om hur unga kvinnor med depression framställer sig själv på sina bloggar
En affektiv feministiskt situerad läsning av bloggar om ätstörningar
Inverkan av en bloggares expertis på köpintentioner och word of mouth intentioner då en bloggare skriver om en produkt på sin blogg
Ämnen, interaktion och bilder i svenskspråkiga livsstilsbloggar
Livsstilsbloggar (2013)
Egocentrisk galenskap : blogg, webbjournal, personlig och öppen dagbok på webben
Mediababe : 9 steg till spännande jobb och nya kunder
50 sätt att träffa den rätte
"Jag går aldrig hungrig till matbutiken"
Erin Swidt har börjat på en ny skola. Hon är förälskad i klassens gulligaste kille, leder skolans intranätprojekt och har en roll i skolpjäsen. I sin blog noterar hon allt som händer och vad hon tycker och tänker om sina klasskompisar. Av misstag hamnar bloggen på skolans hemsida ...
Bloggarnas värld
Från blogg till business : min väg från noll till 500 000 läsare och Style by Tyra
Sociala medier : gratis marknadsföring och opinionsbildning
En bra mamma behöver inte vara perfekt
Stå ut
♯döden
Gör en egen blogg!
Flickorna från Riyadh
♯tillsammans ♯utanför
Familjens situation när ett barn blir allvarligt sjukt :  En kvalitativ studie om föräldrar som bloggar om upplevelser av att ha ett cancersjukt barn
Och ett skepp med sju segel och femti kanoner ska försvinna med mig : www.finistere. se : juli 2010 - juni 2013
Marknadsföring via personliga bloggar : en studie av finlandssvenska bloggares inställning till publicering av marknadsföring på sina bloggar
"I mars 2011 fick Kristian Gidlund sin första cellgiftsbehandling mot den nyligen upptäckta magcancern. Han började skriva en blogg, "I kroppen min". Ett halvår senare såg det ut som om behandlingen hade lyckats. Men i augusti 2012 hade cancern kommit tillbaka och visade sig vara obotlig. De starkt berörande texterna i Kristians blogg blir nu bok." -- (Månpocket)
Sociala medier : en halv sekund från ord till handling
Guide till det virtuella samhället : trender i maktkampen mellan den verkliga och den virtuella världen
Feministiska bloggar
Vill du dela mina tankar? : en kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked
Politiska bloggar hos riksdagskandidater i Finland : en studie av skillnader mellan könen gällande marknadsföringsstrategier och kommunikation inför riksdagsvalet år 2007
Tunisian girl : en bloggares berättelse om den arabiska våren
Modebloggar som marknadsföringskanal : vilka möjligheter kan modebloggar som marknadsföringskanal erbjuda företag och vad bör företagen ta i beaktande då de markandsför via modebloggar
Första delen i en serie om Tidningsdeckarna. Fyra ungdomar startar en lokaltidning. Johan leder arbetet, hans bror Henrik och kompisarna Ali och Emma blir reportrar. På sitt första uppdrag får Henrik syn på några mystiska kartonger som lyfts ur en bil. Kan det vara spritsmuggling?.
Det mörka nätet : om högerextremism, kontrajihadism och terror i Europa
Bloggen möter undervisningen : konkreta metodiska tips
Representationer av löpning i svenskspråkiga löparbloggar
Bloggar som marknadsföring : en snabbguide
Bloggar som marknadsföringskanal : Hur kan en kulturproducent använda sig av bloggmarknadsföring
Kärleksboken
Läs mig : bloggar 2005/2006
#döden
Fällan : en Berit Hård-bok
Betraktarens blick : genusperspektiv på bilder i modebloggar
Tiotusentals unika webbläsare per vecka : Nisch,  interaktivitet, design - faktorerna som genererar trafik till din blogg
När mardröm blir verklighet : en kvalitativ studie om gravida kvinnor som drabbas av cancer
Personliga bloggar som informationskanal
Digital succé : [så lyckas du med sociala medier]
Wall Street vendetta
Finlandssvensk underground
Kommunikation genom företagsbloggar
Tidningsdeckarna och smugglarligan
Sociala medier - en lathund : guide till Facebook, LinkedIn, Twitter, bloggar med mera
Digitalt entreprenörskap
Människor i olika versioner
Better day : allt för en bättre dag
Bloggen som kommunikationskanal mellan väljare och valda. : En studie av svenska riksdagsledamöters bloggande
Sociala? Medier? : en antologi om en ny tid
Växelverkan är central i bloggen
Resdagböcker på Internet som en kommunikativ genre
Snacka snyggt : den stora boken om modern retorik
Sex personer får ett mejl från någon som kallar sig Ikaros. Det är ett avskedsbrev. I mejlet finns lösenord till en blogg som ständigt räknar ner för om exakt hundra dagar tänker Ikaros ta sitt liv. Två av dem som får Ikaros mejl är Emil och Karim. Emil blir som besatt av vem Ikaros är. Han måste hitta de andra och rädda Ikaros. Även Karim drabbas av Ikaros mejl, men på ett helt annat sätt. Karim vill ta Ikaros hand. Han vill också flyga.
Intervjuer med 8 st. unga kvinnor om bloggar och bloggande. Intervjuerna fokuserar på vad informanterna väljer att skriva om i bloggarna, var gränsen för det privata går, varför en väljer att blogga och vilka som läser bloggen.
Tanter bloggar också
1.000 piskrapp : för att jag säger vad jag tänker : den saudiarabiske bloggarens egna texter
Och en månad går fortare nu än ett hjärtslag : www.finistere.se : maj 2009-juni 2010
Modebloggen som inspiration till slöjdverksamhet
Om hundra dagar ska jag dö så satans vackert att du vill följa med
Dyngkåt och hur helig som helst
Modebloggen : en kvalitativ studie om hur kreativa modebloggar fungerar som inspiration
Användning av sociala medier som kanal för marknadskommunikation : Ett projektarbete för Nautiliving.com
Bloggen är min dagbok
Drömmen om äventyret : långfärdsseglares reseberättelser på internet
Beskattning av inkomster från bloggverksamhet
I kroppen min : resan mot livets slut och alltings början
Att blogga i textilslöjden : en kvalitativ studie om bloggning som dokumentationsmetod i slöjdundervisningen
Blogga i grupp - en kraft som för framåt : Betydelsen av Blogi-ryhmä för flickorna som deltagit i verksamheten vid Turun Tyttöjen Talo
Sibbo(över)fallet : urval ur bloggdagboken
Bloggaren, läsaren, sanningen : att skriva sitt liv på nätet
Kan drömmar bli sanna
Etik och marknadsföring i bloggar  : Var går gränsen för smygreklam?
Tidningsdeckarna och skejtrånaren
Blogga min vän!
Bloggar i kosmetikförsäljning : En studie ur kosmetikförsäljarens perspektiv
Autoetnografi : att läsa andras kroppar
Identitet under arbete : en analys av identitetskonstruktion i två bloggar
Politik 2.0 : [konsten att använda sociala medier : bok & blogg
Klicka här (för att se hur jag överlevde sjuan)
Partiledarbloggar och deras genomslag i tidningsbevakningen inför riksdagsvalet i Finland 2007
Politik 2.0 : konsten att använda sociala medier
