http://www.yso.fi/onto/yso/p27178 karelskspråkiga
karelskspråkiga karelskspråkiga karelsktalande
Laulun runsautta : Karjalan Liiton yhteislaulukirja
Metamorfoserna i toponomin på Karelska näset
I sin sällsamma, sagolika värld lever den lille Riki, en pojke i femårsåldern, upptagen av orientera sig i tillvaron, upplevande den med sagans och barnets självfallna tydlighet. Det är en värld från 1910-talet, befolkad av varelser med på en gång alldagliga och originella drag, av tanter och onklar, av djur i verklighet och fantasi. Denna villamiljö på Karelska näset får sina egna proportioner och sin ofta vidunderliga dramatik av Rikis föreställningar och upplevelser. Många värderingar skiljer sig där väsentligt från de vuxnas, och idyll och skräck står oförmedlat vid varandras sida. Det gäller inte minst den bild av Kriget som året 1918 föds, utvecklas och återkommer i barnets upplevelse. Oscar Parland gör i 'Tjurens år' en ny fantasieggande penetrering av barndomens värld, den mytdunkla region där själen blir till. Det är en diktares verk, genomlyst av förståelse och humor, skarp iakttagelse och insikt.
Det tänkande landskapet : landskapsskildringarna i Olavi Paavolainens Synkkä yksinpuhelu (Finlandia i moll)
Tjurens år
Karelska korsvägar : texter från seminarium i S:t Petersburg, oktober 2003 = Karel'skij perekrëstok : teksty seminara v Sankt-Peterburge, oktâbr' 2003
Ögonblicksbilder från Gränskarelen
