http://www.yso.fi/onto/yso/p27192 pojkvänner
pojkvänner pojkvänner
På smällen
Älskar, älskar inte
Vad är det för fel på dig?
Himlen börjar här
Räcker det om jag älskar dig?
Falskspel och finter
Prinsessa för alltid
Hatade älskling
Första boken med kriminalreportern Henning Juul. En kvinna hittas stenad till döds. Henning Juul är tillbaka på sin arbetsplats efter en sjukskrivning p.g.a. av en brand där hans lille son dog. Fallet engagerar honom och även om Oslopolisen snabbt griper en misstänkt gärningsman tvivlar Henning på att allt är så enkelt
Blod och choklad
Kär?
En svag doft av död
Helena är chef för Berlinoperan, är skild och har dottern Sophie. Som ansvarig för en Mozartuppsättning med provocerande slut ska hon tilldelas ett demokratipris. Till prisceremonin har hon bjudit in Sophie och hennes nya pojkvän Khalil. Genom de händelser som inträffar rullas Helenas familjs historia upp
Kärlekens matematik
Den ökända historien om Frankie Landau-Banks
Cathrine läser filmvetenskap på universitetet och är sambo med Jack. Cathrine vill upptäcka nya sidor hos sig själv och utforska sin sexualitet. Hon invigs av Anna en i ny värld av sex, fetischer, kinks och hemliga sexfester. Men det som kändes spännande till en början, urartar till hotfulla situationer där maktens män styr
På det fjärde ska det ske
Förföljaren
Femte boken om Mia som bor på Manhattan, men även är prinsessa av Genovia. Mia ska snart fylla femton och tycker att livet är ganska trivsamt. Hon har börjat skriva för skoltidningen och ska snart få ett syskon. Det som bekymrar henne mest är hur hon ska få pojkvännen Michael att bjuda henne på examensbalen.
Till er tjänst
Fem olika kvinnor har en sak gemensamt: de möter mannen i sitt liv, en man som lyssnar och förstår, och hela livet ställs på sin spets. Det invanda ställs mot någonting nytt, föränderlig, förlösande. Att han verkligen finns! En kollega, en vän, en älskare. Men vem är han? Vem sitter inne med sanningen? Författarna Krapu och Öberg har skrivit ett relationsdrama med höga växlar. De ställer frågorna som förälskelsen väcker. Kan man lita på sina sinnen? Och vad är priset för ett sant liv
Skendöd : [kriminalroman]
Fråga chans
Vår katastrofala historia
Emmy : kära Kit din pojkvän suger
Killar, kompisar och misstag i massor
Det här är privat!
Nick & Norahs oändliga låtlista
Babbeldrottningen
Sista andetaget
Killar, kompisar och farliga frestelser
En samling berättelser och dikter på temat kärlek. Även tips av olika slag såsom hur man flörtar smart, vågar fråga chans, avgör om man är ihop eller ej. Medverkande författare är bl.a. Sara Kardefors, Petter Lidbeck, Eva Suss, Ulf Nilsson, Annika Thor, Gull Åkerblom och Ulf Stark.
Sanningen : en roman om förälskelse
Naomi & Elys kyssförbudslista
Dömd för livet
En sån där vidrig bok där mamman dör
Mellan två världar
En eller annan väg
Falkspel och finter
Killar, kompisar och pojkvänsproblem
Ingen sommar utan dig
Kärlekskrisen
Missdåd
Mördande hetta : roman
Mitt skitliv : en kärlekshistoria
Sextonåriga Alexa känner sig ensammare än någonsin när hennes mamma volontärarbetar i Afrika och bästa kompisen har flyttat. Då träffar Alexa drömkillen Rasmus på en fest. Men så avslöjar mormor en mörk hemlighet. När Alexa sedan läser om brutala rån på åldringar, känns inte ens mormors strandvilla trygg längre.
" Muriels lillebror Ben är allvarligt sjuk. Familjen har flyttat till en by i Frankrike, där Ben behandlas på Kliniken. Mellan syskonen löper starka band, så starka att Muriel kan gå in i Bens medvetande och hjälpa honom när det är som värst. I byn träffar Muriel Luc, en övergiven trashank som blir hennes första kärlek. För Lucs skull blir Muriel en annan, Julia, som har röd spets-bh och alltid bär hans guldkedja kring handleden. Kärleken är kittlande och farlig. Men Luc bär på en hemlighet som håller på att knäcka honom. De behöver varandra, men på olika villkor. Demoner och ljus kämpar om utrymme, tills ingen återvändo finns. I hopp om att hjälpa sin lillebror, dras Muriel ner i det svarta. En andlöst spännande och otäck, men också öm och lustfylld roman om utsatta barn, gränslösa syskonrelationer och lojalitet. Kan man rädda en annan? Hur farliga är våra inre demoner? Hur djupt i en annans smärta kan du gå? " -- (Schildts & Söderströms)
En skärva av själen
Mördande hetta
Det är du, inte jag
Jennys liv rasar då sambon sticker med hennes bästa vän. De två var hennes allt. För att slippa förödmjukelsen i lilla Habo säger hon upp sig och reser till Stockholm där en tuff tillvaro på en mäklarfirma tar vid. Så småningom ljusnar det men en dag dör hennes far och hon tvingas återvända till Habo.
Förförd
Den vita staden
Prinsessa i högform
Klapp, kram, kyss
Skendöd
Varning! Kärlek
Eviga glömskans allé
Den farliga leken : kriminalroman
Cam har arrangerat årets fest. Anna tänker fixa ihop sin bästa vän Tilly med den andra lesbiska tjejen på skolan. Men ingenting blir riktigt som hon planerat och under festen sätter hon igång en kedja av händelser som kommer att förändra deras liv för alltid.
Förlåtelsen
Allt och lite till
Juliettesällskapet
