http://www.yso.fi/onto/yso/p27109 semlor
semlor semlor småfranska kuvertbröd
Den här bakboken har exakta viktmått, steg-för-steg-instruktioner och noggranna tidsangivelser. Det finns också bara ett recept av varje sort - till exempel kavring, hamburgerbröd och tekakor. Bröden bakas med våra vanligaste spannmålssorter vete, dinkel/spelt, korn, havre och råg, och även durumvete. Även ett recept på en vetedeg som kan användas som grund till många slags bullar.
Alla kan baka : recepten, tekniken och knepen för ett lyckat brödbak
