http://www.yso.fi/onto/yso/p2712 maratonlöpning
maratonlöpning maratonlöpning
Maraton till evigheten : Francisco Lázaros tragiska öde under olympiska spelen i Stockholm 1912 : [en roman]
Världens bästa maratonlopp
Risto Ulmala misslyckades : finländska mästare glänste i Boston
En bok med tips för den som vill börja löpträna. Den riktar sig särskilt till personer som tvekar och tänker att de är för gamla, tjocka, trötta eller ointresserade för att börja springa. Vägledning från det allra första försöket till ett genomfört maratonlopp. Martina Haag är författare, skådespelare och krönikör.
Den 15 april 1996.
Maraton : bli en bättre långdistanslöpare
En bok med tips för den som vill börja löpträna. Den riktar sig särskilt till personer som tvekar och tänker att de är för gamla, tjocka, trötta eller ointresserade för att börja springa. Vägledning från det allra första försöket till ett genomfört maratonlopp. Martina Haag är författare, skådespelare och krönikör
Spring långt : halvmaraton eller maraton
42,195 km : passion för löpning
Den Ultimata löparguiden : snabbare, starkare, bättre
Heja, heja! : från att orka stappla 20 meter till att springa marathon
Andra boken med kriminalpolisen Emma Sköld. Vid det 35:e Stockholm Marathon är det kallare än på julafton. En man faller ihop utanför stadion och hans liv går inte att rädda. Emma Sköld som är ledig från arbetet hejar på sin syster. När Emma är vid Rålambshovsparken har en livlös kvinna precis upptäckts vid vattnet.
Den kompletta löpar- och maratonboken : [så springer du snabbare, längre och smartare]
Maraton och andra långlopp : träna med Anders Szalkai
Stora löparboken
42.195 m Berlin : en maratonroman
Andra andningen
Ät och spring : min osannolika resa mot ultramaraton och mästerskap
Maratonlopp i Stockholm
Författaren är löpexpert och maratonvinnare. Här delar han med sig av sin kunskap och presenterar ett träningsprogram med olika träningspass inför maraton och andra långlopp. Även om hur långt före ett lopp man måste börja träna, hur snabbt man kan räkna med att springa maran, vad man ska äta och dricka under loppet
Boken om Stockholm marathon : den officiella boken om kraftprovet och folkfesten
Vad jag pratar om när jag pratar om löpning
