http://www.yso.fi/onto/yso/p271 stiftelser
stiftelser stiftelser
Vasa kyrkliga stiftelse 50 år
En livsgärning som fortsätter : Handlanden Gustaf Svanljungs Donationsfond 1938-2013
Stiftelser : förslag till lag om stiftelser
Stiftelser : juridik & beskattning
Aspekter på stiftelsens för Åbo Akademi historia
Olga Richardts Understödsstiftelse - Olga Richardtin Avustussäätiö
Schildtska stiftelsen förvaltar ett rikt kulturarv
Donatorernas bok : människorna bakom fonderna i Svenska litteratursällskapet i Finland
Uppdraget som växte : historien om Svenska litteratursällskapet som förvaltare av allmännyttigt kapital
Bolag - föreningar - stiftelser : en introduktion
Generell permutation av donationsbestämmelser : delbetänkande
Eva Lange : vallmon. örat
Sedmigradskys småbarnsskola : ( Helsinki )
Sammanfattning.
En regional resurs : Högskolestiftelsen i Österbotten 1990-2010
Östad - från barnhus till näringsdrivande stiftelse
Från spannmålsmagasin till bankstiftelse : en berättelse om Kyrkslätt Sparbank, Sparbanksstiftelsen i Kyrkslätt och Wohls Gård
Historiska och litteraturhistoriska studier. 34
Guld och försurning : Renlunds stiftelse betydande finansiär inom geologisk forskning
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion [Talentum- verkkokirjahylly]
Stiftelsen för Åbo Akademi - i tiden
Sigrid Jusélius Stiftelses forskningsunderstöd under de förstä decennierna : intervju med professor emeritus Bertel von Bonsdorff
Saastamoisen säätiön taidekokoelma : suomalainen taide = Saastamoinenstiftelsens konstsamling : finländsk konst = The Saastamoinen Foundation Art Collection : Finnish art
Cité internationale des arts : 30 vuotta = 30 år = 30 ans
Inblick : årsmagasin
Föreningen Ålands vänner r.f. : samhällsbyggare och kulturodlare 1896-1996
Om stiftelser och fonder
Folkhälsans genetiska forskning till Biomedicum
För vetenskap och litteratur : Ella och Georg Ehrnrooths stiftelse 1935−2010
Från ett symposium om ny stiftelselagstiftning
Ruth'ska stiftelsens verksamhet 1916-1931 : nya uppslag till småbrukets främjande
Stiftelseurkund, protokoll och övriga handlingar med anknytning till stiftelsen. Släktforskningsmaterial om släkten Stockmann,
Ett tätare fondsamarbete kring Östersjön
Kapital blir kultur : en blick på Wiljam Thurings livsverk och stiftelse
Trossamfund, stiftelser, ideella föreningar 2007 : regelsamling
Deponerad av Borgå stad. Handlingarna rörande Runebergs hem och W. Runebergs skulptursamling förvaras i Borgå museum
Svenska kulturfonden 2008-2009
Stiftelsernas rättsliga ställning : enligt 1994 års stiftelselag
Edla Martens och hennes stiftelse
Hundra år av malmdrömmar : K. H. Renlunds stiftelse 1915-2015
Anteckningar om donatorer och donationer i Björneborg
Koncernbeskattningsfrågor för ideella föreningar och stiftelser, m.m
Fonder, kapital och natur
Stiftelsernas dilemma: Dela ut allt idag eller spara för imorgon
Fondernas betydelse ökar inom forskningsfinansieringen
I arkivet ingår främst handlingar rörande stiftelsens administration bl.a. protokoll, bokslut, verksamhetsberättelser och ekonomiska handlingar samt forskningsrapporter och publikationer.
Finlands civil- och handelsrätt : en introduktion
Bolag, föreningar, stiftelser : en introduktion
Eschnerska frilasarettet 1853-1990 : historien om en testamentarisk donation
Stiftelsen Ålands vänners konstsamling
Beskattning av stiftelser och ideella föreningar
Förslag till lag om upplösning av stiftelser i vissa fall
Kulturens sidor : Svenska kulturfondens kulturjournalistikstöd 2009-2010
Finska Fornminnesföreningens stiftelse
Forum Marinum : vuosikirja = årsbok. 2003
En regional resurs : Högskolestiftelsen i Österbotten 1990-2015
Det återskapade Hôtel Chevillon i Grez-sur-Loing
Stiftelsen för Österbottens Högskola skall också arbeta som ett modernt utvecklingsbolag
För ett omsorgsfullt samhälle : Lärkkulla-stiftelsen 1950-2000
Strömborgska arkivet  (1700)
Suomen taideakatemia 50 vuotta : Suomen taideakatemia 6.10.1939-6.10.1989 = Finlands konstakademi 50 år : Finlands konstakademi 6.10.1939-6.10.1989
Det mesta om stiftelser : i teori och praktik
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1956. Sjuttioförsta årgången
Sigrid Jusélius stiftelse : 50 år understöd för medicinsk forskning
Stiftelser i Norden : rapport från ett nordiskt forskningssymposium i Lund den 24 och 25 september 1999
Ett halvsekel för kulturen : Ålands kulturstiftelse 1950-2000
Kungl. Vitterhets historie och antikvitets akademiens donationsfonder och andra fonder
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1934. Fyrtionionde årgången
Associationsrättens grunder : bolag, föreningar och stiftelser
Mindre avkastning i framtiden ifall kapitalet nu äts upp
Farbror Hermans livsverk lever : Stiftelsen Brita Maria Renlunds minne 75 år 1993
Utmaningar för fonder och stiftelser
"En fond som aldrig kan åldras" : Stiftelsen Lars Hiertas minne : en återblick 1878-1978
Ruth'ska stiftelsens verksamhet 1916-1931 : Nya uppslag till småbrukets främjande
Ett hav för framtiden : Östersjöfonden 20 år
Sigrid Jusélius Stiftelses forskningsunderstöd
Stiftelserna i Vasa stenrika stenhusägare
Betänkande avgivet av kommitten för utredning av stiftelseväsendet
Hans kejserl. majestäts nådiga reglementeför de fattigskolor i socknarne af Salo domsaga, hvartill häradshöfdingen och riddaren Zacharis Alopœus i lifstiden anslagit medel. Gifvet i Helsingfors, den 20 december 1839.
Det Strömborgska arkivet består av två delar, dels av släkten Strömborgs arkiv dels handlingar rörande Runebergs hem och Walter Runebergs skulptursamling. Bland de Strömborgska handlingarna finns korrespondens, dagböcker, personliga handlingar och manuskript  rörande bl. a. Johan Elias Strömborg, Selma Strömborg, Ida Strömborg, Karin Allardt-Ekelund, Anders Allardt och Ragnar Allardt. Den andra delen av arkivet innehåller handlingar rörande vården av Runebergs hem och Walter Runebergs skulptursamling samt rörande fonder och stiftelser.
A. W. Bergsten - om personen, stiftelsen och fjällegendomen Enaforsholm
Sammanställning av remissyttrandena över departementspromemorian (Ds Ju 1987:14) Stiftelser
Stiftelsen för Åbo Akademi 1917-2007 : jubileumsutställningen "Donatorer" = juhlanäyttely "Lahjoittajat"
Wenner-Gren stiftelserna 1955-2000 : hur fåfänga visioner och världsförbättrarnit blev grunden till stora stiftelser
För fulla segel
"Till medmänniskors gagn och samhällets förkovran" : Stiftelsen Kommerserådet Otto A. Malms donationsfond 1898-1998
Vissa frågor i stiftelselagen, m.m
Studenterna missnöjda med VAOS
Finlandssvensk underground
Medmänsklighet och samhällsengagemang : Wilhelm och Else Stockmanns stiftelse 60 år, 1953-2013
Henrik Nybergh
Ålands Sjöfartsmuseum i stiftelsens regi
Det grönqvistska arvet : Hélène och Walter Grönqvists stiftelse 60 år : 1955-2015
Det sjätte Gösta Mickwitz-seminariet och utdelningen av Gösta Mickwitz-priset
Fondernas forskningspolitiska tyngd ökar
Viktor Ollqvist : apotekare och donator
Förnyat avtal mellan stiftelsen och staten : Akademins särställning tryggad
I arkivet ingår korrespondens, protokoll, räkenskapshandlingar, (bl. a. 46 kassaböcker) handlingar rörande K. H. Renlunds biografi och begravning, handlingar rörande Bergviksommarhem och elevhemmen i Lovisa och Åbo samt urklipp.
Wilhelm och Else Stockmanns Stiftelses arkiv (1953-2013)
Stiftelser : ekonomi, skatt, deklaration
Finlandssvenskt Kulturhus i Helsingfors
Sammanfattning (s. 13-18).
Stiftelsers beskattning för olika ekonomiska aktiviteter
Statlig fondförvaltning m.m. : avveckling av vissa statliga fonder : delbetänkande
För vår ungdom : Stiftelsen Pro Juventute Nostra 1948-2008
Synligt - osynligt : en inblick i Stiftelsen Pro Artibus konstsamling
Stiftelsen garant för akademins ställning
Om stiftelser : studier över stiftelseinstitutet i svensk rätt
Elin och Karl Pentzin : donatorer och kulturfrämjare
Arkivet för Stiftelsen Brita Maria Renlunds minne (1906-1989)
Det händer i Sjökvarteret
Specialbolagets ägandestruktur i en inhemsk värdepapperiseringstransaktion
Hinc robur et securitas? : en forskningsstiftelses handel och vandel : Stiftelsen Riksbankens jubileumsfond 1989-2003
120 fonder och stiftelser i Finland, Norden och Europa
Ane Gyllenberg som konstsamlare och samlingen i Villa Gyllenberg
"Min efterträdare ska brinna för finlandssvenskheten"
Harry Schaumans stiftelse 1933-2003
Stipendiehandboken : pengar från stiftelser - hur Du söker och blir bedömd!
Dags att tömma stiftelsepajazzon?
En liten menighet pryder en liten möteslokal : Kilo svenska kyrkoförening (1947-1988) och dess efterträdare
En god stiftelsesed är av största vikt vid utdelning av pengar inom veterinärmedicinen
Regler om trossamfund, stiftelser, understödsföreningar m.m
Fondförsäkringsfrågan : om livförsäkringar med anknytning till värdepappersfonder
Kulturfonder i Sverige : ett urval till tjänst för stipendiesökande
137 stiftelser, fonder, stödordningar
Säätiö Oulun vanhainkoti : 1896-1996 = De gamlas hem i Uleåborg : 1896-1996
Nytt landmärke i Sjundeå : Aleksis Kivis Fanjunkars återuppstod
Av hela vårt hjärta : människorna bakom Folkhälsan 1921-2001
Sjökvarteret i Mariehamn : en kort presentation
Sammanhållning : Stiftelsen Carl Ludvig Schaumans familjefond 1911-2011
Fotografierna  förvaras i HLA.
God förvaltning i stiftelser
Åbolands skärgårdsstiftelse
Styrelsen i allmännyttiga organisationer : sammansättning och roller
