http://www.yso.fi/onto/yso/p2718 personhistoria
personhistoria personhistoria
En Stockholmspojke berättar : minnesbilder från min uppväxttid 1946-1976
Raoul Wallenberg : fakta kring ett öde
En Bellmansbok
Människor i sommarstad
Professor Franz Delitzsch : en af Israels bästa vänner
Bara i mörkret är alla katter grå : en bok om Jin
Inte utan min mamma : böcker, Beckis, Istanbul och Karelen
Afhandling om de fem höga riks-ämbeten uti Sverige
Som om jag var någons skuggsida : en flickas historia
Så många Mount Everest
Vad finns det att skratta åt?
Fysikern Willis Lamb : ett personligt perspektiv
SFV-kalendern 2016 : årsbok
Thure Bredskär - en aktivist för friheten
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2015, Årgång 129
En engelsk korsfarare hos Djingis khan : historiska essäer
Inte en röst i den allmänna kören : intervju med Ulrika Wolf-Knuts
Från buskis till Beckett : en bok om Iwar Wiklander
Zorngården : ett konstnärshem
Göran Hjelmman : minnestål hållet vid Finska vetenskaps- societetens sammanträde den 15 maj 1972
Gryningspyromanen : en berättelse om hämnd
Svenskt biografiskt handlexikon : alfabetiskt ordnade lefnadsteckningar af Sveriges namnkunniga män och qvinnor från reformationen till närvarande tid
Vreda vindar
Om stenarna kunde tala
Mitt liv, mitt land : en självbiografi
Människor och minnen : personliga hågkomster och släkthistoriska skildringar. 3
Överklasskvinna som anstaltgrundare
Landsmän i ryska marinen 1808-1918
Arthur Schopenhauer : hans liv och filosofi
BLF : biografiskt lexikon för Finland
Pojken med de stora ögonen : Stanley Kubrick och hans filmer
Hanns och Rudolf : [en tysk judes jakt på kommendanten i Auschwitz]
Outliers : 10 000-timmarsregeln och andra framgångsfaktorer
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Den stora upptäckten : vår väg till Katolska kyrkan
När mormor var mamma
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
En beskickningschefs minnen. 2, London - Vatikan - Stockholm
Helena Snakenborg : en svenska vid Elisabet I:s hov
Övermod : utsvävningar och lätta stycken
Hågkomster och livsmönster. Del 4, Som lärare för folkets barn
Ett judiskt levnadsöde
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
Muntrationsrådet Höökenberg : underhållare av rang i svunnet 1800-tal
Ryttmästaren von Hagens änka, född Romanowitz
Min far : trettio svenska män och kvinnor om sina fäder
Jag vägrar dö nyfiken
Maria Montazami delar här med sig av tips och idéer att inspireras av inför firande av olika slag - dukning, pyssel och recept.
Albert Schweitzer : gränsöverskridande läkare utan gränser
Fredrik Saltzman : minnestål hållet vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 17 december 1973
Karin Månsdotter, fakta och myter
Trollkarlen från Ås
Ett liv i glans : en nordisk kvinnas sällsamma öde
Domaren Wilhelm Johan Quensel : karolinska miljöbilder från rättens område
Jägare : Bakom fiendens linjer
Intressanta lefnadsmålningar utaf det adertonde århundradets märkvärdigaste personer. Del 1-6
Fenomenet Göran von
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2013, Årgång 127
Fira med Maria Montazami
Berömda musiker
SFV-kalendern 2015 : årsbok
Påven Franciskus : samtal med Jorge Bergoglio
426 dagar i Iran : berättelsen om de fängslade svenska byggnadsarbetarna
Benjamin Franklins enskildta lefwerne, upsatt af honom sjelf och stäldt til hans son : hwartil äro bifogade åtskillige händelser och omdömen, som angå denne store man
Gunnel Lindfors har : tusen skäl att leva
Mia Markströms minnen : Amerikabrev med poänger
Reportern Carina Bergfeldt skriver om dödsstraffet utifrån mötet med Vaughn Ross. Han är dömd till döden i Texas och har en vecka kvar att leva när de träffas. Det blir även samtal med en fängelsedirektör, en kvinna som älskar en mördare, en pastor och en familj som vill ha hämnd
Esaias Tegnér : en levnadsteckning utarb. på uppdrag av Svenska akademien. 2
Biografiskt lexikon för Finland är ett uppslagsverk på svenska om personer med anknytning till Finlands historia och nutid, med särskilt betoning på sådana personer som spelat en betydande roll i landets svenskspråkiga offentlighet och institutioner. Verket omfattar mer än 1600 biografiska artiklar om personer från korstågstiden till vår egen tid, skrivna av landets främsta specialister och historiker.
Swea och Götha Höfdinga-minne. Del 2
De ovanliga : människor som går mot strömmen
Ministern : envoyé Eric Gyllenstiernas dagbok 1934
Bref och dagboksanteckningar af Georg August Wallin
Clapton : självbiografin
En fångvaktare och hans fånge
Axel Heinrichs : deltagare i den finska polarexpeditionen 1883-1884
Brottstycken
Björklund - en anrik affärssläkt i Gkby
Om Henric, den ädelmodige, hertig af Saxen och Bäjern, en af medeltidens uplystaste, mägtigaste, men til slut olyckeligaste förstar, så at han dog utan länder år 1139
Musiken i mitt huvud
I krig och fred : minnen och tankar
Karlebypojkar på äventyr i bolshevikernas land 1917-18
Lefwernes beskrifningar öfwer de helige Guds män som hafwa skrifwit nya testamentets böcker : hwarjemte, för hwar och en bok särskildt, bewises desz gudomeliga ursprung och myndighet..
Leva med Picasso
Sven Nilsson : 8/3 1787 30/11 1883 : minnesteckning vid Kungl. Vetenskapsakademiens högtidssammankomst den 31 mars 1987
Saknad soldat : ett finlandssvenskt öde 1944
Bland fångar och fria : nya drag ur Mathilda Wredes liv och verksamhet
Innovatörerna : genierna och nördarna som skapade den digitala revolutionen
Befriaren : [500 dagars kamp i andra världskrigets Europa]
Pehr Högström : en storman i Norrlands kulturliv
Liv och lust : biografiska essäer
Underrättelser, om någre af förra århundradets namnkunnigaste ryssar
Gustaf Fröding
Georg Alanus : vår första fysikprofessor
En beskickningschefs minnen. 1, Finland i världskriget 1939 - 40
Punainen levoton kipinä = En röd orolig gnista = A red restless spark
Idag ska vi inte dö : fångar i krigets Syrien
Swea och Götha höfdinga-minne. 2
Utan hem i tiden : berättelsen om Arved
Upprorsmakaren : berättelsen om hur Jesus från Nasaret blev Jesus Kristus
Inre hamn : dagar vid ett hav
Bevarat
På jakt efter Chydenius grav
Vidare - trots allt : tankar kring sjukdom och död
Som ett proffs : om elitidrott och livet efter
En 'nordman' i Fredrikshamn : Johannes Holmsen (1865-1941)
Huggningstävlingen : september 1945.
Människogestalter som jag mött på min lefnadsväg : skizzer
Elin Wägner : inträdestal i Svenska Akademien
Anteckningar om Arne Gripenberg
Esaias Tegnér : en levnadsteckning utarb. på uppdrag av Svenska akademien. 1
Antti Ahlström [1827-1896] : hans liv och verksamhet : [minnesskrift]. 2
Henrik Wallgren, In memoriam
Botaniska bidrag till Finlands klimatologi : inbjudningsskrift till vetenskapernas gynnare, idkare och vänner att åhöra det offentliga föredrag, hvarmed professoren i botanik, medicine doktor Sextus Otto Lindberg kommer att tillräda sitt embete, den 1 november 1865
Fru Petrovas sko : en rysk spiontragedi i 50-talets Australien
Och jag är fri : Lennart Geijer och hans tid
En domare ser tillbaka
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Notiser om de förnämsta adliga familjer i Ryssland : jemte ett bihang af en annan författare
Fredrika Bremer : 1801-1901
Till minne af Martin Wegelius : Svenska Folkskolans Vänners 4de musikfest Helsingfors 6-9 Juni 1907
Rabbe Axel Wrede : juristen och statsmannen
En  sjöman berättar
Philipp Melanchthon i backspegeln : 450 år efter hans död
Hans Hirn : minnestal hållet vid Finska vetenskaps-societetens sammanträde den 21. februari 1972.
Ser du månen, Daniel? : 13 månader som fånge hos Islamiska staten
Flickornas historia - världen
Minnen och tankar
Kaj Munk : diktaren och profeten
Menskliga dårskapens historia, eller Samling af lefvernesbeskrifningar öfver beryktade propheter, svärmare, charlataner, guldmakare, besvärjare. m. fl. för sina besynnerligheter märkeliga personer
Erik Gabriel Melartin : hans liv och verksamhet. 2
Äventyr i Svenssonland : seriemördaren Peter Mangs
Två pennor : i Falladas och Isherwoods fotspår
Anders Planman och Solens parallax
Från bågsåg till motorsåg
Resor och intryck
Sju dagar kvar att leva : en berättelse om brott och dödsstraff
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
Om Henric, den ädelmodige, hertig af Saxen och Bäjern, en af medeltidens uplystaste, mägtigaste, men til slut olyckeligaste förstar, så at han dog utan länder år 1139.
Rydman : Rydman-suku : Anders Eriksson Rydmans avkomlingar
C. G. Mannerheim vid avtäckningen av ryttarstatyn i Helsingfors : 4.6.1960 i Helsingfors
Hitlers furier : tyska kvinnor i förintelsens tjänst
Elon Musk : Tesla, SpaceX och jakten på en fantastisk framtid
Frida Berg : berättelsen om en sann kvinna
Biographica : Suomen lääkärit sekä Suomen hammaslääkärit : Finlands läkare jämte Finlands tandläkare : bibliographica
Emil Norlander och hans visor : En skildring
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2016, Årgång 130
Akadem-Revue : (sångar-silhuetter och tillfällighetsrim)
I dag och i morgon
Systrarna Hellman och kretsen kring dem : med särskild hänsyn till baptismens, helnykterhetsrörelsens och den "frikyrkliga" väckelsens första tider i vårt land
En släktkrönika
Röster och bilder från en gången tid
Bortom stjärnorna väntar gryning : Alices livsresa
Variation i kvinnors namnfraser i officiella dokument i Helsingfors 1780-1930 : socioonomastiska synvinklar på makt och identitet
Beda Stjernschantz 1867-1910 : ristikkoportin takana = bakom gallergrinden
Pehr Wargentin : släkt och nätverk i Finland
När tro och handling möts : en undersökning av Arvid von Martens liv och verksamhet
Runeberg : maailmat, taivaat, tähdet laulaako? : Nordens skönhet var hans sång = Runeberg
Samling af namnkunniga damers lefwernes-beskrifningar. [Del 1], Första delen : innehållande: Margareta, drottning til Danmark, Swerige och Norrige. Agrippina, den äldre, Germanis gemål. Agrippina, den yngre, Neros moder. Berenice, dotter af den store Agrippa uti Judeen. Mariamne, Herodis gemål.  Margareta Valesia, Henric IV:s gemål i Frankrike. Cathatina [!] Medicæa, Henric II:s gemål i Frankrike
Profiler : Karakteristik och karikatyr
Swea och Götha höfdinga-minne. 1
Hemligt ränkspel : på jorden och under jorden
Elvis - kung av Sverige : med illustrerad diskografi och värderingsguide
Ture Janson, författaren och journalisten
Själens nattsida : om Mary Shelley och hennes Frankenstein
Boken handlar om Johan af Donner som under tio års tid svindlade till sig nästan åtta miljoner kronor från Röda korset och Cancerfonden, där han var högt uppsatt chef. Vi får följa af Donners väg in i reklambranschen och hans karriär på Röda korset och Cancerfonden, men också hans växande kriminalitet.
Historiska extracter : innehållande förnämligast caracterer och anecdoter om stora och märkvärdiga personer
Festskrift till Arthur Thomson : den 6 november 1961
Människor och minnen : personliga hågkomster och släkthistoriska skildringar. 2
Swea och Götha Höfdinga-minne. Del 1
Refaat El-Sayeds memoarer : makten och ärligheten
Dykarlycka : en pärlfiskares äventyr
Den 14 augusti 2014 avled filosofie doktor, professor emeritus Henrik Wallgren i sin födelsestad Helsingfors. Han var född den 25 juni 1928..
Den vassa eggen : Ulf Lundells kreativa kaos
Från bondson till folkmusikikon : Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Anteckningar om Mannerheim
Ängeln på Malmskillnadsgatan
Samlade lefwernes-beskrifningar
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2014, Årgång 128
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
Vad finns det att skratta åt? är en självbiografi som skildrar en mammas vardag vid sidan av sin sons psykiska ohälsa, missbruk och senare drogberoende. Den visar hur droger förändrar en människa och den visar hur människor runt den beroende blir påverkade och efterhand utvecklar ett medberoende.
Guldsot : berättelsen om Röda korset-bedragaren Johan af Donner
Zlatan : hårda fakta
Jag måste berätta
Mitt krig mot Putin : [den sanna historien om stora pengar, mord och en mans kamp för rättvisa]
Svenska slägtboken. Första serien, bd. 1-3
Johan August von essen : Några anteckningar om en liberal författare, publicist och politiker
Jakten mot nollpunkten : [en roman om mig själv]
I generalens fotspår : släkten Oker-Bloms resa i Karelen 2014 = Kenraalin jalanjäljillä : Oker-Blomin suku matkalla Karjalassa 2014
Våga drömma
Hågkomster och livsmönster. Del 6, Med "tidskriften" för skolan och lärarna
165 dagar : ett kidnappningsdrama
Reformationens konsolidering i Finland : från Mikael Agricola till Paulus Juusten
Atlantflygaren Charles Lindbergh
Anecdoter om namnkunniga och märkvärdiga svenska män
Tal till K. J. Ståhlberg i mässhallen den 28.1.1945
I Staffan Bergstens bok om Erik Axel Karlfeldt porträtteras en av den svenska poesins främsta lyriker. Elegant och engagerat lägger Bergsten fram de teman som bestämde Karlfeldts poetiska gärning. Läsaren får också följa med i de spår i skaldens liv – inte minst kärlekens – som kom att prägla diktningen.    Vi kommer också nära Karlfeldts erfarenhet i hans dubbla roll som poet och ständig sekreterare i Svenska Akademien, i vilken Karlfeldt kom till den märkliga situationen att behöva undanbe sig Nobelpriset i litteratur.
Många järn i elden
Johan Fredrik Hörning : Finlands förnämste sockneskolmästare
Svenska stjärnor : från filmens och scenens värld
Krigsveteraner i närbild
Istanbul : minnen av en stad
Runebergin jäljillä = I Runeberg fotspår
Malala : orden är hennes vapen
Notiser om de förnämsta adliga familjer i Ryssland
Nationens första kurator
Johan Browallius : från fysiker till biskop
Bekännelser : första-sjätte boken
