http://www.yso.fi/onto/yso/p27136 sensationer
sensationer sensationer
Det vackraste på den svarta jorden
Sensationella berättelser : en studie av nyheter från Angola 1987 och om prinsessan Diana 1997 i dagstidningar, radio och TV
Svenska skandaler : fittstim, järnrör och doktorshattar : 117 avslöjanden som skakade Sverige
The New York Times och krisen på Kuba 1898 : en undersökning av sensationsjournalistikens inverkan på nyhetsförmedlingen i The New York Times våren och sommaren 1898
Katharina Blums förlorade heder, eller, Hur våld kan uppstå och vart det kan leda
Vandalbjörnarna
Det börjar med en striptease i Hylands hörna där skådespelaren Per Oscarsson visar sig i bara kallingarna. Året är 1966, framträdandet debatteras i riksdagen, och kvällstidningarna säljer lösnummer som aldrig förr. Den moderna medieskandalen är född. Under decennierna som gått har skandalerna fortsatt att avlösa varandra. Och svenska folket har fortsatt att rasa, även om det idag inte räcker med ett par kalsonger i teverutan för att skapa krigsrubriker. Svenska skandaler tar läsaren med på en fascinerande resa genom den svenska skandalhistorien, kantad av fifflande kommunalpampar, porrklubbsbesök, dopingavslöjanden och kaffeflickor. Var tid har sin moral, och Mikael Bergling och Fredrik Nejman speglar här ett Sverige där sexualpanik avlöses av knark- och fallskärmsaffärer, och där de framväxande sociala medierna för alltid förändrat förutsättningarna för skandaljournalistiken.
Mediernas svarta bok : en kriminografi
Sorgeliga saker hända..
Det stora avslöjandet
Det vackraste på den svarta jorden : [roman]
Pärmsperma
Rubriker i tidskriften Se och Hör
