http://www.yso.fi/onto/yso/p2714 stratigrafi
stratigrafi stratigrafi
Kulturlandskapet i Mälarområdet. 1, del 1 inledande del
Järnåldersgravfalt i Mälardalen
Lödöse - västsvensk medeltidsstad. 3, 2, Importkeramik i Gamla Lödöse
Geologin inom Vindala - Alajärvi området i Sydösterbotten
Forntida ärter och bönor 1 : inledande studie, innehållande bl.a. odlingsproblematik
Att tolka stratigrafi : det tredje nordiska stratigrafimötet Åland 1999
Vittringsstudier med Schmidt test-hammer. [Del 1], Tillämpningar inom geomorfologi och arkeologi
Stratigrafin på en välbevarad bytomt : Mankby i Esbo
Lödöse - västsvensk medeltidsstad. 1, 3, Stratigrafi i Gamla Lödöse
Kulturlandskapet i Mälarområdet. [2], del [2] IV sammanfattande del
Vikingatida dosspännen - teknisk stratigrafi och verkstadsgruppering = Viking age box brooches - technical stratigraphy and workshop grouping
Stratigrafi och struktur i den proterozoiska vulkanitsekvensen i Vestlax på Kimitoön, sydvästra Finland
