http://www.yso.fi/onto/yso/p27120 förföljelse
förföljelse förföljelse olaga förföljelse stalking
Vanmakt : en Alex King-thriller
Drakjägarna
Tionde boken med kriminalintendent Roy Grace. Red Cameron träffar charmige och rike Bryce Laurent via dejting på nätet och hon blir omedelbart attraherad av honom. Men Bryces mörka sida börjar snart visa sig. Han har för avsikt att förstöra allt och alla Red någonsin känt och älskat och till sist henne. Grace måste hindra honom.
Förlorad dotter
På ditt samvete
Jag vill leva! : en skolflickas dagbok under Stalintiden
Tills döden för oss samman
Judiskt motstånd under andra världskriget
Gömda kroppar
Kvinna inför rätta
Blod rödare än rött : en berättelse om mod, smärta och vägen till försoning
Besökaren : spänningsroman
Gömda
Femte boken med kriminalkommissarie Joona Linna. Det har gått nio år sedan prästen Rocky Kyrklund dömdes till rättspsykiatrisk vård för ett brutalt mord. Själv minns han ingenting. Samtidigt som hans återanpassning till samhället påbörjas, får polisen en film med en kvinna i ett fönster. Nästa dag hittas kvinnan död i sitt hem.
Luftslottet som sprängdes
Luftslottet som sprängdes : en kriminalroman
Dagen då vi försvann
Åttonde boken med kriminalinspektör Roy Grace. Den världskända popstjärnan Gaia återvänder till sin hemstad Brighton. Hon har fått huvudrollen i en Hollywoodfilm, men avundsjuka och sjuklig idolisering utgör ett ständigt hot. Grace får i uppdrag att vakta Gaia med sitt liv samtidigt som han leder en mordutredning.
Gestapo : sanning och myt om tredje rikets hemliga polis
Född fördömd : romerna - ett europeiskt dilemma
Till döds
Livsfarlig utsikt : roman
