http://www.yso.fi/onto/yso/p27100 arbete med kvinnor
arbete med kvinnor arbete med kvinnor kvinnoverksamhet
Kvinnoplats : en arbetsstudie om kvinnors vardag på kontor
Genusperspektiv på lärargärning : om kvinnliga klasslärares liv och arbete
Yrkeskvinna eller makens tjänarinna? : striden om yrkesrätten för gifta kvinnor i mellankrigstidens Sverige
Rapport från New Yorks Socialistiska Kvinnoförening till den Internationella Socialistkongressen i Köpenhamn, August 1910.
Ett käril för ljungande krafter : kvinnor, mat och text hos Barbara Pym
Reformerat pensionssystem : bilaga till betänkande. Bilaga B, Kvinnors ATP och avtalspensioner
Allmänhetens tjänare : kvinnlighet och yrkeskultur i det svenska postverket
Människor kring ett företag : kön, klass och ekonomiska resurser Liljeholmens Stearinfabriks AB 1872-1939
Arbetarrörelsen i norr 100 år
Manssamhället till behag?
Kvinnor i arbete och reproduktion : havandeskapspenningens tillämpning
Könshierarkier i gungning : kvinnor i kunskapsföretag
Könskvotering i regionalpolitiken
1990-talets arbetsmarknad i Norden
Arbetarkvinnor i hem-, arbets- och samhällsliv
Kvinnors vardag
Kvinnoarbete och teknologisk utveckling
Världens arbetarkvinnor
De arbetade för fred : kvinnoföreningar i Sverige med fred på sitt program 1898-1940
Kvinnoarbete i Europa 1789-1950 : genus, makt och arbetsdelning
Könsfaktorn i arbetslivet : pm från delegationen för jämställdhetsärenden, sektionen kvinnan i arbetslivet, samt delegationens förslag
Kalender öfver kvinnoarbetet i Finland
Arbetsrätt i kvinnoperspektiv : nordiskt forskarsymposium i Rovaniemi 5.-9.9-1983
"Det är ju inte hela tiden bara lycka heller" : äldre kvinnors berättade liv - om arbete, omsorg och åldrande i landsbygdsmiljö
Om patriarkat, motstånd och uppbrott : tjejers rörelser i sociala rum
Med datorn på köksbordet : en studie av kvinnor som distansarbetar i hemmet
Arbetsmarknadsundersökning för universitetsnätverket för kvinnoforskning i Finland : rapport om kvinnovetenskapsstuderandes placering på arbetsmarknaden och kvinnovetenskapens roll i arbetslivet
Arbetarrörelsen - männens eller mänsklighetens rörelse?
Aktivitet och passivitet bland kvinnorna i Finland
Staten var en man...? : om kvinnor och män i statens tjänst i historien
Populärkulturen och klassamhället : arbete, klass och genus i svensk dampress i början av 1900-talet
Kvinnoarbetsliv : visioner och forskning för ett bättre arbetsliv
Arbete och löner : ekonomiska teorier och fakta kring skillnader mellan kvinnor och män
Arbetets döttrar. 1, Litteratur- och idéhistoriska synpunkter
X-märkt ; Bimbobakslaget : flickornas guide till verkligheten
Könstrukturer i organisationer : kvinnliga civilekonomers och civilingenjörers karriärutveckling
Löneskillnader och lönediskriminering : om kvinnor och män på arbetsmarknaden : bilagedel till betänkande
Arbetarskydd för kvinnor : kvinnlig yrkesinspektion i Sverige 1913-1948
Kvinnor mot krig : aktioner och nätverk för fred 1914-1940
Nya jämställdhetslagen : kommentar och handledning i jämställdhetsarbetet
Från kvinnolön till likalön : från kunskap till handling
Innan forskningen blev radikal : en historiografisk studie av arbetarhistoria och kvinnohistoria
Kvinnoforskning : nordiska informationskällor
Ingen har frågat oss : jugoslaviska kvinnor i svenskt lönearbete i ett social- och familjehistoriskt perspektiv
Rapport från nordiskt kvinnohistoriskt seminarium 20.-21.1.1984
Krigets herrar - världens herrar : föredrag på socialistiska internationella kvinnodagen i Stockholm 1915
Från Kurdistan till Karlskoga
Kvinnans kamp för ekonomisk frigörelse
Makt och försörjning
Livet över en kopp te
Lönediskriminering : en arbetsrättslig studie av könsdiskriminerande löneskillnader och konflikten mellan kollektivavtal och lag
Att arbeta i Europa
I Kvinnoarbete i Europa beskriver och analyserar Ulla Wikander kvinnors abrete i Västeuropa under två hundra år. Fokus ligger på perioden 1789 till 1950 med en epilog som behandlar tiden efter 1950. Nu i storpocket! Ulla Wikander har skrivit en bok om makt, kön och arbetsdelning. Sedan början av industrialiseringen har arbetsmarknaden strukturerats efter kön, i så kallade traditionellt manliga och kvinnliga yrken. Det är denna syn som än idag styr och sätter normen för den orättvisa lönebilden som finns mellan könen. Det går inte att tala om kvinnors positioner i arbetslivet eller i samhället utan att sätta dem i relation till mäns. Majorititen av männen har liksom kvinnorna fått det materiellt bättre i europa under de senaste 200 åren. Men hur har skillnaderna mellan mäns och kvinnors villkor förändrats? Och hur har skillnader trots den allmänna standardhöjningen och demokratiseringen kunnat förbli ganska stora? Hur har de upprätthållits?
Statistik och politik : Landsorganisationen och kvinnorna på arbetsmarknaden
Kön och kulturarv
Mödrar som arbetande medborgare : kvinnoaktivister och formuleringen av ett politiskt problem 1905-1950
En fråga om kön : kvinnor och män i strukturomvandlingens spår
Från handelsbokhållare till kontorsfröken : kontoristyrkets feminisering i Finland under 1900-talets tre första decennier
I kärlekens namn : om människosynen, den nya kvinnan och framtidens samhälle i fem litteraturdebatter 1881-1909
TCO och kvinnorna : tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön för lika arbete
Kvinnors vardag : om kvinnors arbete och liv : anpassningsstrategier i tid och rum
Sammanfattning och kompletterande kommentarer (s. 215-229). - Summary (s. 231-245).
TCO och kvinnorna tidsperioden 1944-1974 : studie av TCOs och SIFs arbetsmarknadspolitik och behandling av principen lika lön lika arbete
Sammanfattning och analys (s. 289-308). - Summary (s. 309-328).
Kvinnor i statens tjänst - från biträden till tjänstemän : en aktörsinriktad undersökning av kvinnliga statstjänstemäns organisering, strategier och kamp under 1900-talets första hälft
Kvinnorna och fredsarbetet : (föredrag hållet vid Vita bandets kongress i Helsingfors 1931)
Kvinnoverk : om skaparkraft och slitgöra från stenålder till data
Invandrade kvinnor i lönearbete och fack : en studie om kvinnor från fyra länder inom Kommunal- och fabriksarbetareförbundets avtalsområde
Föreningsverksamheten för höjande och tryggande av Finlands hem : föreningarnas berättelser om sin verksamhet år 1925.
Legitimering, människosyn och kvalifikationer i socialt arbete : tre sammanfattande studier
Kvinnoarbete : en samling artiklar
Kunskap och kön : en studie av feministisk vetenskapsteori
Löneskillnader och lönediskriminering : om kvinnor och män på arbetsmarknaden : betänkande
Industriomvandling och könsstruktur : fallstudier på fyra lokala arbetsmarknader
Aktivt jämställdhetsarbete : att arbeta fram en jämställdhetsplan
Martha - nu : smartha tankar för ett liv i balans
Tusen svenska kvinnoår : svensk kvinnohistoria från vikingatid till nutid
Rapport från planeringsmöte inför Nordiskt forum 1994
Helhetsperspektiv och människosyn
När kvinnor fick rättigheter : Sverige 1700 till 2010
Vårdandets helhetssyn
Kvinnan och kvinnoarbetet i Finland af Unionen, Kvinnosaksförbund i Finland
Att följa med samtiden : kvinnojoursrörelse i förändring
Hälften vore nog : om kvinnor och män på 90-talets arbetsmarknad : slutbetänkande
Den oberörbara mjölken och den betydelsefulla jorden : om kvinnors arbete och könsarbetsfördelning på den österbottniska landsbygden under slutet av 1800-talet och början av 1900-talet
Systematisk arbetsvärdering : ett lönesättningsinstrument i närbild
Tjänstebefattning som kan för henne vara passande : uppkomst och utveckling av könsbundna befattningar vid telegrafverket 1865-1920
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Arbetarrörelsen och feminismen
Kvinnor och män som aktörer och klienter : en antologi som skildrar tidigt 1800-tal och framåt
Arbetsupplevelse och könsroller : Socialpsykologisk studie av kvinnlig arbetskraft i en processindustri med kontinuerlig drift
