http://www.yso.fi/onto/yso/p2710 hjärtsjukdomar
hjärtsjukdomar hjärtsjukdomar
Om hjertsäcksinflammation
Hjärtopererad som barn : hur gick det sedan? : en deskriptiv studie av 32 hjärtopererade personer
Varsinais-Suomessa kuntoutus alkaa telemetrisestä kuntoutuksesta (Sydäntautien kuntoutus; haastateltavana mm. Varsinais-Suomen sydäntautipiirin toiminnanjohtaja Sakari Karhu) = I Egentliga Finland inleds rehabiliteringen med telemetrisk rehabilitering (Hjärtsjukdomar och rehabilitering; mm. verksamhetsledare Sakari Karhu intervjuas)
EKG-boken, bok med eLabb
Ett liv i berg och dalbana : innebörder av att leva med svår kronisk hjärtsvikt i palliativ avancerad hemsjukvård utifrån patienters, närståendes och sjuksköterskors berättelser
Om cardiostenos och valvelinsufficiens uti venstra hjertsäckens venösa ostium
Medicinboken : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Familjen och hjärtat : en litteraturöversikt
Illustrerade medicinska sjukdomar : specifik omvårdnad, medicinsk behandling, patofysiologi
Sexualitet är viktigt också för hjärtpatienten
Motiverande samtal : förebyggande av hjärt- och kärlsjukdom genom samtal
Mitt bultande hjärta
Handledning av patienter med rytmstörningar
Möten med patientens andliga ansikten i samband med en hjärtsjukdom : en studie ur patient- och vårdarperspektiv
Sammandrag: Läkemedelsrelaterade rytmstöriningar som härror från kammaren beaktas allt oftare.
Lågdos acetylsalicylsyra (ASA) och dess inverkan på blodtrycket hos typ 1 diabetiker : FinnDiane-studien
Man måste vila mellanåt : patienters självskattade och berättade erfarenhteter av att leva med kronisk hjärtsvikt
När det känns att det håller på ta slut : [roman]
Maallikko tukee kun virallinen apu ei riitä (Tukihenkilötoiminta sydäntautisille) = Det behövs lekmannahjälp (Stödpersoner för hjärtpatienter)
Läkedom för hjärtat
Att välja med hjärtat : en vårdvetenskaplig studie om äldres livsavgörande val i relation till behandling av svår kranskärlssjukdom
Hjältar och hjärtan
Kvinnohjärtan : hjärt- och kärlsjukdomar hos kvinnor
Barnkardiologi : en översikt
För mig till vatten där jag finner ro : en studie om hälsans källor hos hjärtopererade patienter
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik och desinfektion. 1. delen
Vi är en
Hjärtats oro : anteckningar från ett vardagligt sjukdomsfall
I morgon kommer jag att må bättre
Plåster : roman
Skall alla hundar med hjärtsjukdom behandlas med en ACE-hämmare?
Hjärtdiagnostik med ultraljud
Det magiska hjärtat
Sydän
Hjärtat klappar för Ross
Hjärtvänlig mat : livsstilsboken som skyddar ditt hjärta
Tillbaka till livet : att skapa säkerhet i hjärtintensivvården
Hjärtmedicin, del 2.
Lidandet som kamp och drama
Kardiologisk omvårdnad
Om hjerttonernas anomalier : akademisk afhandling, med den vidterfarna medicinska fakultetens vid kejserliga Alexanders-Universitet tillstånd
Angina pectoris, vad är det? : anvisningar för patienten
Kardiovaskulär medicin
Profylaktisk behandling av förmaksflimmer
Kolesterolens betydelse vid kranskärlssjukdom
Dramatiska skeenden bakom knastertorra sifferkolumner
Omvårdnad vid långvariga sjukdomstillstånd : fallbeskrivningar
Kinastudien : den mest omfattande näringsstudien någonsin med uppseendeväckande resultat för viktminskning och långsiktig hälsa
En skildring av hur man som barn närmar sig den ogripbara frågan om döden. Robertas bästa vän Charlotte är svårt sjuk. Hon behöver ett nytt hjärta och det är bråttom. På en auktion hittar Roberta en jordglob som hon får veta är magisk. Om man lyckas utföra ett mycket speciellt uppdrag kan den uppfylla en önskan. Genast ser Roberta en chans att rädda Charlotte! Tillsammans med kompisen Eric gör hon allt för att Charlotte ska bli frisk.
Det brustna kvinnohjärtat : om kvinnors hjärt-kärlsjukdomar
Invärtesmedicin
Psykosociala perspektiv vid kranskärlssjukdom
Hjärta och kärl : att förebygga och leva med en folksjukdom
Så länge man har hälsan : en berättelse om sjukdomsbilder
Korta avstånd räddar hjärtsjuka patienter
Det stressade hjärtat : [att förstå stress och hur vi hanterar livskriser]
Lyssna till ditt hjärta!
Internmedicin : problembaserad lärobok med fallbeskrivningar
Fysisk aktivitet som hälsofrämjande åtgärd vid hjärtrehabilitering : en kvalitativ studie ur patientperspektiv
Sextonåriga Grace och Tippy är sammanvuxna tvillingar, förenade vid höften. Familjens försämrade ekonomi tvingar dem att börja i en vanlig skola. Korridorerna fylls av nyfikna blickar och elaka viskningar. Men för första gången kan de skaffa riktiga vänner, och kanske till och med snudda vid något som tidigare varit otänkbart - den stora kärleken. Men så erkänner Grace att hon inte mår bra och plötsligt står tvillingarna inför ett omöjligt val.
Rehabiliteringens effekt på livstillfredsställelse efter kranskärlsoperation
Kardiologi : hjärtsjukdomar hos vuxna
Dövas Video 6/2009
Hjärtat
EKG för sjuksköterskor
Sammandrag (s. 2-3).
Alkohol och hjärtat
Hjärtarbete 25 år : Kust-Österbottens hjärtdistrikt 1977-2002 = Sydäntyötä 25 vuotta : Rannikko-Pohjanmaan sydänpiiri 1977-2002
Kranskärlsoperationens effekt på typ A beteende, depressivitet, minne och koncentrationsförmåga
Friska blodkärl - nytt liv : en bok om motionsdietmetoden
Skärgårdspulsen : hjärtarbete 30 år : Västra Åbolands hjärtförening rf 1976-2006 = Sydämensykettä saaristossa : sydäntyötä 30 vuotta : Länsi-Turunmaan sydänyhdistys ry 1976-2006
Att hjärtopereras : [vad händer före, under och efter en hjärtoperation?]
Att vara hjärtopererad : upplevelser hos patienter tre år efter hjärtoperationen : en fenomenologisk studie
Rehabilitering vid hjärt- och kärlsjukdomar
Är det farligt att vara kort?
Hjärtmedicinerna, del 1.
Defibrillator och risksituationer
En verksamhetsmodell för en hjärtsviktskötare med utvidgade uppgifter : expertkunnande för god vård
Arytmier : mekanismer, utredning och behandling
Kornelias hjärta - en hjärtesak : en reflektion över teatersyn och process i förverkligandet av en föreställning
Om betydelsen af smärtor i hjertgropen : klinisk framställning
EKG i klinisk praxis : fallbeskrivningar med tolkningar
Åtgärdsplan för befrämjande av finländarnas hjärthälsa
Kvinnohälsa - en hjärtefråga
Motiverande samtal : Förebyggande av hjärt- och kärlsjukdom genom samtal
Perssons kardiologi : hjärtsjukdomar hos vuxna
Socialstyrelsens riktlinjer för hjärtsjukvården 2004 : beslutsstöd för prioriteringar
En hälsosam livsstil kan minska risken för plötsligt hjärtstillestånd
Bastu lämpar sig för alla - inklusive hjärtpatienter som badar med måtta
Pienet alkoholimäärät eivät ole haitaksi : runsas alkoholinkäyttö lisää sydämen taakkaa = Alkohol i små mängder är inte skadligt : riklig alkoholkonsumtion ökar påfrestningen på hjärtat
Kärlsjukdomar : lärobok i medicinsk angiologi
Mosters nya hjärta
