http://www.yso.fi/onto/yso/p27142 skor
skor skor
Den första boken i trilogin om Ika och Ibsen som är sju år och ska börja ettan. Ibsens föräldrar är lite konstiga, bl.a. tvingar de Ibsen att ha rosa skor för att "rubba gängse normer". När två läskiga killar i trean får syn på Ibsens rosa skor, hotar de att slänga ner honom till Hängde Hassan i skolans källare.
En knut till slut
Rätt stuk
En bok på rimmad vers om påklädning. Man får lära sig hur kläderna ska krängas och krånglas på och var de ska sitta
Röda Korsets vecka inleddes med att räcka en hjälpande fot
Sköt om dina fötter : [om allt från fotsvamp till diabetesfot]
Underbara Claras garderob : pimpa, sy och fixa
Shoes in fashion : - en historisk studie som följer utvecklingen av skomodet och de största trenderna under åren 1900-2009
Flickan med silverskorna
Skor och skotillverkning
Påklädd, uppklädd, avklädd : om kläder, kropp och identitet
Italienska skor
På snöskor i naturen
Död som du
Galet, varmt, skört och starkt
Några tankar om snöskors och skidors upprinnelse
Sune har nya stövlar
Skor ger mer - makt flärd magi
Andra boken om superhjälten Stål-Stella. Vem är det som stjäl alla vänsterskor i hallen till pingislokalen i den lilla kuststaden Dockvik? Och varför har någon hällt ut tjära över landgången till Greenpeacefartyget i hamnen? Kompisarna Gustav och Stella spanar tillsammans. Snart är det dags för Stål-Stella att rycka ut.
Pojkarna Igelkotts vinterskor
Askungen : efter filmen av Della Cohen
Indianslöjd : en bok om indianska dräkter, pärlbroderier, smycken, tält, väskor samt något om indianernas kultur förr och nu
Snyggt : en stilguide för män
En skohandlares minnen
Sy dina tofflor själv
Intervju om sysslor i barndomshemmet i Petalax ca 1910-1930. Om odling, tröskning, hur barnen lärde sig spinna, väva, delta i jordbruksarbetet, valla kor. Om barnmorskor och skomakare som kom till gården.
Skor : en kavalkad av pumps, sandaler, tofflor och mycket mera
Intervju från Petalax (1990)
Ebbas stil : [guiden till en glammigare garderob]
Ringspännen / hästskoformade spännen, gåvogivning och kontakterna mellan Mälarområdet och sydvästra Finland under vikingatid
Fyra fötter, två sandaler
Gnuffarna på Bamseklo
Kwela Jamela fyller år
Rapport från tomtens verkstad : en film om hur våra leksaker tillverkas ; Vi handlar - vem betalar? : en film om textil och skoindustrin
Hej och hå kläder på
Hönsfjäderskorna
Tofflor och träskor
Skinn och läder : tradition, beredning, sömnad
Var är pappas skor?
Samiskt dräktskick i Gällivare, Jukkasjärvi och Karesuando socknar
Nyskapande modedesign : en komplett guide till att designa och teckna olika stilar
Varulexikon : bosättningsvaror och hemförbrukningsartiklar
Var är mina skor?
Sammandrag.
Skosnörets äventyr
Modeguide för män
Anonyma skoälskares klubb
Skor och skomakare
Svarta kängor med gul söm
Gympadojan : från sportsko till ikon
Kenkäkesko samt Andiamo- och K-kenkä köpmännen : en studie om parternas konsumentmarknadsföring
Skånsk hästhistoria
Tripp trapp - vem är det?
Den smutsiga kuppen
När morfar sydde sälskinnsskor (1982)
Det hänger på fötterna
Klassiker på höstscenen
Onda ögat
Barndomsminnen från 1900-talets början berättade 10 pensionärer som då var barn. Nedtecknade intervjuer.
Skidor, snöskor, skridskor m. m.
