http://www.yso.fi/onto/yso/p27249 dialektologi
dialektologi dialektologi
Från tre genus till två i östra och mellersta Nyland
Från "svensk språkdialect" till "svenska folkmål"
Nordiska dialektstudier : föredrag vid femte nordiska dialektologkonferensen, Sigtuna 17-21 augusti 1994
Från rabbal till Yggdrasill : valda uppsatser av Lennart Elmevik återutgivna till hans 75-årsdag 2 februari 2011 : med hans bibliografi 1962-2010
Morfars karta visar vägen : ett urval språkvetenskapliga texter 1979-2013 : festskrift tillägnad Lars-Erik Edlund på 60-årsdagen den 16 augusti 2013
Mera glimmar från Molpe
Från folkmålsstudier till interaktionell dialektologi
Strövtåg i nordisk språkvetenskap : föredrag från det 6:e studentkollokviet i nordisk språkvetenskap Stockholm, 26.-27. Mai 2001
Lilla åländska ordboken
Genus under utveckling i Sibbodialekten
Maxis och kusch - utländska för djuren
Om dialekt och riksspråk i den svenskösterbottniska skolan
Talet lever! : fyra studier i svenskt talspråk i Finland
Ordbok över finska dialekter och evigheten
Föreställningen om den ideala uppteckningen : en studie av idé och praktik vid traditionssamlande arkiv : ett exempel från Uppsala 1914-1945 = The notion of the ideal record : a study of idea and practice at tradition-collecting archives : a case from Uppsala 1914-1945
Finskans variation i skönlitteraturen på 1800-talet : fallet Juhani Aho
Det som en gång var... : ett småbrukarår i södra Lappland : av Irene Nilsson
Från finsk landsbygd till finsk storstad
Folkmål i Skelleftebygden : en liten ordlista till bygdemålen i norra länsdelen jämte ett urval visor, gåtor, härm, ramsor, öknamn och åtskilligt annat
"Kva tu ha blivi spansk!" Om statusskillnader mellan dialekt och högspråk
Maskulinum och femininum som grammatiskt genus i nyländska dialekter
Ska vi forska i de svenska dialekterna i Finland?
Låt oss slå vakt om mångfalden
Dialektologer samlades i Mariehamn
Dialektutjämning i Västsverige
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 53
Kloka gubbar och gummor
Boken handlar om talspråkets variation i det svenska språksamhället i Finland. Ann-Marie Ivars beskriver den geografiska variationen och visar samtidigt hur de finlandssvenska dialekterna ingår i ett större, nordiskt och historiskt sammanhang. Här beskrivs också den sociala variationen i fyra småstadsspråk: Jakobstad, Kristinestad, Ekenäs och Lovisa. Boken avslutas med en översikt över språkarterna dialekt, stadsmål och standardspråk, deras utveckling sedan tidig medeltid och deras ställning i samhället i vår egen tid. Framställningen levandegörs med dialektgeografiska kartor, autentiska språkprov och talrika exempel. Boken är den första volymen i serien Svenskan i Finland - i dag och i går. Serien är ett resultat av ett forskningsprojekt med samma namn som pågår 2010−2017 inom Svenska litteratursällskapet i Finland.
Sydösterbottnisk syntax
Skola i dialektal miljö : språkanvändning och språkliga attityder i övre Dalarna
Finskans kauppa
Ordbok över Nysätramålet - en nordvästerbottnisk dialekt
Samiskt och finskt substrat i nordskandinaviska dialekter
Studier i dialektologi och sociolingvistik : föredrag vid Nionde nordiska dialektologkonferensen i Uppsala 18-20 augusti 2010
Fältarbete i södra Österbotten
Nyländska dialekter i förändring
Abstrakt.
Käringar med spikar i näsan
Bohuslänska : språkprov med kommentarer
Dialektala uttryck
Insamling av dialekter och ortnamn under 125 år
Gnuggare och klövryckare
Svensk dialektgeografi : dess metoder och uppgifter. Förra hälften
Gutamålet : en historisk-deskriptiv översikt. 2
Dialekt där den nästan inte finns : en folklingvistisk studie av dialektens sociala betydelse i ett standardspråksnära område
Dialekter och småstadsspråk
Pronomen för husdjur i Liljendal
Grammatiskt genus i nyländska dialekter
Selektiv hörsel på dialekt
Parkera i bergrum
Får man tala dialekt i radio?
Vävterminologin i en österbottnisk dialekt - ett begreppsområde under utveckling
Spindeln lockar
"Mera ord kunde fås om jag frågade alla om allt" : Om och kring Kurt Zilliacus dialektologiska storsamling från Houtskär
Franskt i svensk tappning : studier över franska lånord i svenska dialekter
Dialekterna och modersmålsundervisningen
Pronomenbruket för hundar, katter, hästar och kor i östra Nyland
När lögnare blir lugnare : en sociofonetisk studie av sammanfallet mellan kort ö och kort u i uppländskan
Felknäppningar i dialekterna. 1.
Från Pyttis till Nedervetil : tjugonio prov på dialekter i Nyland, Åboland, Åland och Österbotten
Provinsialismer i gymnasisters språk : en undersökning av regionala och dialektala varianters frekvenser i Luleå
Svenska dialektkartor på sekunden
Förändring, variation och variationens funktioner : En fallstudie av variationen i bruket av personliga pronomen på en finsk landsbygdsort
Från hy till kyss
Humorn är grunden, dialekten är skatten för KAJ
Vaasa kieliyhteisönä : näkökulmia kaksikielisen kaupungin monikielisyyteen = Vasa som språkgemenskap : perspektiv på den tvåspråkiga stadens flerspråkighet
Finska flyttare på språkets marknad : språklig anpassning bland inflyttare till Helsingfors
Studier i de österbottniska dialekternas fonologi och morfologi
Åländska ord : till vardags och till finbärs
Urvidgad användning av substantivets bestämda form i svenska dialekter, med särskilt beaktande av dialekterna i östra Nyland
Språket i Kalmar
Skånska dialektord
Språk i tid : studier tillägnade Mats Thelander på 60-årsdagen
Ordaccenten i Snappertunamålet
Dialekter och folkminnen : hyllningsskrift till Maj Reinhammar den 17 maj 2000
Dialekt eller språk? : om de västsamiska och norrbottensfinska skriftspråken
Dialekt i östra Nyland : fältarbete i Liljendal med omnejd
Omtröskning om tröskning
Finlands svenska dialekter i tvärvetenskaplig kontext
Natos överlägsenheten?
Möten i dialektalt gränsland : dialektala övergångar genom Närke
Samiska ord för ord : att mäta lexikalt avstånd mellan språk
Äldre källor till Medelpads bygdemål
Dialekten i Ålands nordöstra skärgård
Folkmålsstudier : meddelanden från Föreningen för nordisk filologi. 51
Om klädgubbar och bykpojkar
Vad och vade : svensk slåtter-, rågångs- och arealterminologi
Sociolingvistik i praktiken
Ordbok över Sveriges dialekter. Häfte 2, Andvarpning-arsa
Uppväxtmiljö och språk : Agneta Horns språk i dialektgeografisk belysning : ett bidrag till textlokaliseringens metodik
Folkligt bildspråk : en studie över djurbenämningar i metaforisk användning i svenska dialekter
Kär cykel har många namn
Pripu och prenikor
Lagbundenhet eller kaos i förändrigsprocesser vid dialektutjämning
Åländskan - det åländska  vardagsspråket  och de åländska dialekterna - är inte så särpräglad, skiljer sig inte så mycket från standardsvenskan. Men det finns åtskilliga ord och uttryck i åländskan som sticker ut en smula: sådana som man inte hittar i de vanliga ordböckerna. Lilla åländska ordboken är en vägledning för den som vill veta hur dessa ord och uttryck ska tolkas och brukas.
Ord och några visor : tillägnade Kurt Zilliacus 21.7.1997
Täkt, vall och kya : ord för inhägnade områden vid fäbodar i Övre Dalarna
Finlandssvenska dialektord från hy till kyss
Krångel och bråk i dialekterna
Mål i sikte : studier i dialektologi tillägnade Lennart Elmevik
De finlandssvenska dialekterna i forskning och funktion
Tre artiklar om generaliserad accent 2 i Östra Svealand
En dag i dialekternas sällskap
Bergödialekten - en språklig mångfald eller ett mångfaldigt språk
Ordbok över lulemålet : på grundval av dialekten i Antnäs by, Nederluleå socken
Den estniska dialektordboken i relation till andra jämförbara verk
Samiskans gränser: nya metoder för den samiska dialektindelningen
Om konsonantljuden i de svenska allmogemålen. 1
Ris, skäver och skärva : folklig kategorisering av några barnsjukdomar ur ett kognitivt semantiskt perspektiv
"Städa, städa varje freda'"
Sydsvenskt riksspråk
Värdefull hyllningsskrift
Pronomenen he och han i Pyttisdialekten
Om medelpadskt alä, ala
Arkiv, minne, glömska : arkiven vid Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-2010
Dialektord i barns språk
Våra språk i tid och rum
Hon, han eller den? Pronomenbruket för feminina inanimata korrelat i Liljendaldialekten
Svenska stadsmål i Finland
Hå och hamna : ordhistoriska och ordgeografiska studier av paddlingens och roddens äldsta terminologi i Norden
Dialektövergångar i Närke : en granskning av Björn Bihls doktorsavhandling
Från dånafjåka till hormonstav : Tvetydigheter och ordlekar på dialekt
Hur hon, han, he blivit den och de i Nyland
Nordnorrländsk dialektatlas. 2, Kartor
Från bygdemål till bygdemål
"Prata int norska" : språklig ackommodation och interaktion i serien "Drakan"
Matti Mörtbergs värmlandsfinska uppteckningar
Ordboken över finska dialekter nu på webben
Nytt intresse för dialekt i skrift - Asterix på Savolaxdialekt
Dialekterna jämnades ut
Svenskan och de finska dialekterna
Skrapgubbar och blötkäringar
Dalmålsstudier : festskrift till Stig Björklund på 75-årsdagen den 19 februari 1994
De sammansatta ordens accentuering i Skånemålen
Begreppet stadsmål och den urbana dialektologin
Från närpesdialekt till EU-svenska : festskrift till Kristina Nikula
Tionde nordiska dialektologkonferensen i Mariehamn
Likt och olikt. Svenska dialekter på ömse sidor om havet
Ordbok över Finlands svenska folkmål. Bd. 3, Hy - Kyss
Ljudstrukturen i dialekten i Rödåliden : auditiv analys av fonemen i en norrländsk dialekt i början av 2000-talet
Språket i Göteborg
Genuskongruens på reträtt : variation i nominalfrasen i Kvevlaxdialekten
Dialekterna har inget skriftspråk. Grundkartan kräver namn utan dialekt
Lyssna på svenska dialekter! : Cd med utskrifter och översättningar
Genus i östra Nyland - från dialektutjämning till dialektmarkör
Östnyylensk lesanbook = Östnyländsk läsebok : dialekter från Östra Nyland
Dialekten i "Okänd soldat"
Vokaluttal i svenska dialekter
Nordnorrländsk dialektatlas. 1, Text
Ortnamn i språkkontakt : metoddiskussion med utgångspunkt i ortnamnsskicket i ett finsk-svenskt kontaktområde
De sölkupska dialekterna på övre Ob
Östnyländsk regionalstandard?
Ordbok över Sveriges dialekter. Häfte 1, A-Andtäppt
Gubbar och käringar i backen
Kva säir di : en bok åp närpes fö ti jälp ut helsingfåscharen å sombäl ar
Östnyylensk lesanbook = Östnyländsk läsebok : dialekter från östra Nyland
Ålmålet : en gränsdialekt mellan övre dalmål och dalabergslagsmål
Artikelsynkopering i södra Finland
Hästarnas land : aristokratisk hästhållning och ridkonst i Svealands yngre järnålder
