http://www.yso.fi/onto/yso/p27209 råolja
råolja råolja bergolja mineralolja
Marknadsöversikt : olivolja och bordsoliver
Pipelines istället för oljetankers?
Oljekrisen och den nya ekonomiska världsordningen
Internethandel med insatsvaror för lantbruket : en fallstudie av Lantmännen Direkt via nätet : E-commerce for trade in agricultural inputs : a case study of "Lantmännen Direkt via nätet"
Friluftsmåleri före friluftsmåleriet : oljestudien i nordiskt landskapsmåleri 1800-1850
Spelet om den kaspiska oljan
Syntetisk olja eller mineralolja för traktorn?
Rybsolja driver traktorer för eget bruk, men straffskatten sätter käppar i hjulet
Öljyalan palvelukeskus oy:s 25-åriga existens
Oljeskyddsfonden är ingen penningautomat : principen "Förorenaren betalar" verkar allt hårdare
Miljöeffekter av jordbrukets markanvändning : fallstudier av raps, soja och oljepalm = Environmental impact of land use in agriculture : case studies of rape seed, soybean and oil palm
Sammandrag (kuvailulehti): Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen.
Mera pengar av staten till sanering av förorenad mark
Ger grödan lön för mödan? : spannmål, oljeväxter/tekniken, ekonomin
Växtproduktion i jordbruket
Nederbördens och jordartens inflytande på utvecklingen av apothecier från sklerotier av bomullsmögel, Sclerotinia sclerotiorum (Lib.) de Bary
Irak och vapenhandlarna - en oljemålning
Vad innebär EG för svensk spannmåls- och oljeväxtodling?
Biologisk sanering av oljeskadad mark : försök i laboratorieskala
Oljan och u-länderna
Strategi för förändring
Marknadsöversikt : vegetabilier
Sambandet mellan råolje- och aktiemarknadsavkastningar : en studie på tillväxtmarknader och utvecklade marknader
Olja : [jakten på det svarta guldet när världens oljekällor sinar]
Anpassningen av spannmåls- och rybsodlingen till prisförhållanden inom EU på gårdar i Nyland
Växtodlingens grunder
Med sammanfattning på engelska.
