http://www.yso.fi/onto/yso/p2723 produktansvar
produktansvar produktansvar
Sammanfattning (s. 13-23).
Sveriges rikes lag : kommentarer. Marknadsrätt
Varor som faror : underlagsrapporter
Hur skall konsumenten skyddas? : produktskadorna i konsumentskyddet
Produktansvar
Ny lag ålägger producenter och importörer strikt produktansvar
Sammanfattning (s. 13-14).
Produktskadelag
Ny lag : skador som produkter medför måste ersättas
Den svenska marknadsföringslagstiftningen
Sammanfattning.
Produktansvar, information och tillit : om förutsättningarna för skadeståndsansvar för felaktig information enligt produktansvarslagen
Produktansvarslagen : en kommentar m.m
Påskrifter om tillverkningsland
Produktansvaret i USA och dess betydelse för den finska exporten
Ett renodlat näringsförbud : betänkande
Produktansvarets utveckling : en analys omfattande Finland, Sverige och Danmark
Produktansvar och produktsäkerhet
Rom II-förordningen och sjöfarten
Produktansvar : en introduktion med författningskommentar
Nya konsumentregler : betänkande
Funktionsgarantier : om garantins betydelse vid köp av konsumentkapitalvaror
Ersättning vid läkemedelsskador och miljöhänsyn i läkemedelsförmånerna : delbetänkande
Produktansvaret vid utvecklingsskada
Ansvarfördelningen för produktskada mellan varv och redare samt deras försäkringsgivare
Produktansvarslagen : en kommentar till den svenska lagen i ett EG-perspektiv
Förslag till produktansvarslag : betänkande av en arbetsgrupp
Handbok i produktansvar : grundinformation om hantering av företagets produktansvarsrisker
Sammanfattning (s. 9-13).
Muotoilijan tunnustuksia : Form och miljö
Nordisk internationell konsumenträtt
Svensk marknadsrätt
Produktansvar och självrisk : en obetydlig berättelse om hur man oreflekterat underkastat sig EG-rätten och vad som bör följa därav
Konsumentens förväntningar som grundläggande princip inom produktansvarsrätten i Europa och USA
Ett vidareutvecklat miljöklassystem i EU : delbetänkande
Kan den nya konsumentverket garantera produktsäkerheten?
Köprätten och produktansvaret
Recall : om återkallelse av farliga produkter
Konsumentskyddet i Finland. Allmän del
Sammanfattning (s. 9-19).
Produktansvaret i europeiskt integration och finländsk lagstiftning
Produktansvaret : en översik
Högsta domstolen och produktansvaret
Tala om kvalitet : om möbermarknaden och brukarorienterad produktutveckling
Informationens betydelse för produktansvaret
Tvistbehandling av produktskador
Behörig domstol och tillämplig lag på produktansvar ur finsk synvinkel
Klimatsmart : din guide till en miljövänlig vardag
Ansvar för plantor och deras bagage
Entreprenadjuridik : kompendium
Export av farliga varor : betänkande. av Produktåterkallelsekommittén
Säljarens ansvar för fel i gods
Systematiskt arbete med hälsa - miljö - säkerhet (HMS)
Produktansvaret
PVC - en plan för att undvika miljöpåverkan : delbetänkande
Produktansvaret : en jämförelse mellan finsk rätt och EG-rätt
Reklamation : praxis i de nordiska länderna
Konsumenträtt : regler till hjälp och skydd för konsumenterna
Muotoilijan tunnustuksia ; Form och miljö
Industrins produktansvar. Del 1, Bakgrund och företagsstudier
Producentansvar i Norden : nordiskt seminarium
Produktsäkerhet i offentlig verksamhet : slutbetänkande
En bok om matköp för den ansvarsfulla konsumenten
Det nya produktansvaret : en översikt
Ny ellag : slutbetänkande
Skadeståndsrätt
