http://www.yso.fi/onto/yso/p27284 sydsamiska
sydsamiska sydsamiska
Från den sydsamiska ordboken
Hundraåriga uppteckningar från Jänsmässholmen : den unge K.B. Wiklund bland sydsamerna
Sydsamiskt specialbibliotek planeras i Hattfjelldal
Valter Valross från Varanger
Sydsamerna : möt jojken, slöjden, historien och språket..
Lapskt -mg, mk-
Doft av näver och ene : samlade dikter
Om sydsamerna i litteraturen
Sydsamisk ordbok färdig
Radio Jämtland söndag kl. 17.10: Oarjel saemen raedteste (Intervju med Sakka Nejne) ; Varför måste vi prata sydsamiska?
Svensk-sydsamisk, sydsamisk-svensk ordbok och ortnamn = Daaroen-åarjelsaemien, åarjelsaemien-daaroen baakoegärja jih sijjienommh
Möten i gränsland : samer och germaner i Mellanskandinavien
