http://www.yso.fi/onto/yso/p27250 data
data data
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Datorkommunikation inom materialhanteringsområdet
Årsrapport för 1904 : kommunala sjukhuset i Björneborg
Säkerhetshot i datorvärlden
Jakobstads tuberkulosdispensär årsberättelse för ..
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2011 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2011 = Psychiatric specialist medical care 2011
Datakommunikation och nätverk
Skogen in genom postluckan
Privata sjukhuset i Björneborg : berättelse öfver tioårsperioden: 1906 - 1915.
Datakommunikation i praktiken
Ett regional ADB-baserat informationssystem för barn- och ungdomstandvård
Är svenska kyrkan säker?
Somaattinen erikoissairaanhoito 2013 = Specialiserad somatisk vård 2013 = Somatic Specialist Medical Care 2013
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
Kapitelindex : att utöka katalogposter med kapitelrubriker, ämnesindex och bibliografier : slutrapport från ett BIBSAM-projekt
Detta är datorbaserad informationssökning
Samhällsvetenskaplig I&D : datorbaserade informationsresurser i Sverige : rapport från kontaktkonferensen den 6-7 april 1981 i Stockholm
Alkoholijuomien kulutus 2008 = Konsumtion av alkoholdrycker 2008 = Alcoholic Beverage Consumption 2008
Datakommunikation : en inledande översikt
Logistik och IT : [för effektivare varuflöden]
Somaattinen erikoissairaanhoito 2012 = Specialiserad somatisk vård 2012 = Somatic Specialist Medical Care 2012
Årsberättelse : Sjukhemmet i Borgå
WordPerfect för Windows : referens för persondatorer med Windows 3.0 eller senare version : version 5.1
Biblioteket länkar till framtiden
På väg mot ökad digitalisering av skogsbruket - lösningar inom räckhåll
Ger datalagen dig något skydd?
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Sensorteknik på skördare ger data om skogen
Samordnad dokumentation av museernas föremåls- och bildsamlingar
Kort och brett om ADB
Datamaskiner och databehandling
Handbok i datorbaserad informationssökning
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
ADB i bibliotek : referat från informationsmöte anordnat av Forskningsbibliotekssektionen inom Sveriges allmänna biblioteksförening den 12 mars 1969.
Gallringsuppföljning med skördardata
Modeller och beräkningar med GNU Octave
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2010 = Vårdperioder med åtgärder 2010
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.2003 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.2003
Innehållsanalys som ide och metod
Kertomus Wiipurin diakonissalaitoksen toiminnasta ... = Berättelse över Diakonissanstaltens i Viborg verksamhet år ..
Kartläggning av bibliografiska databaser inom sektorn kulturmiljövård
Bibliografier och databaser : rapport från symposium 1-2 oktober 1986
Uppföljning av tillgången till vård inom den specialiserade sjukvården : definitioner och anvisningar 2013
Din guide till telekomvärlden
Intrångshantering för webbservrar
En jämförelse av nyttan av några hjälpmedel vid datorbaserad informationssökning : en studie av några informationssökningsprogram, programmerbara lådor, kommunikationsprogram och referenshanteringssystem
Samlande och visualiserande av verksamhetsstyrande data för en digital marknadsföringsbyrå
Databehandling i forskningsbibliotek : preliminär rapport avgiven av en av Universitetskanslersämbetet tillkallad kommitté
Perusterveydenhuollon avohoitokäynnit terveyskeskuksissa 2009 = Öppenvårdbesöken inom primärvården på hälsovårdcentralerna 2009
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Perusterveydenhuolto 2013 = Primärvård 2013 = Primary health care services 2013
Medicinalstyrelsens betänkande och förslag till författning angående tuberkulosens bekämpande afgifvet den 10 november 1908.
Profix-Användarmanual för Ab Lovisa Färghandel
Bättre utbytesberäkningar med laserdata
Steriloinnit 2009 = Steriliseringar 2009 = Sterilisations 2009
Finlands medicinalstatistik : Referat, i anledning af statistikkomiténs betänkande n:o 3, till Finska Läkaresällskapets 20. allmänna möte den 14, 15 och 16 september 1905
Forskningens framtida datatillgång
Svenska katalogiseringsregler
Toimenpiteelliset hoitojaksot 2009 = Vårdperioder med åtgärder 2009
Raskaudenkeskeytykset 2010 : ennakkotiedot = Aborter 2010 : preliminära uppgifter = Induced abortions 2010 : preliminary data
ADB handbok för statsförvaltningen : terminalarbete
Förslagen vid 1905 års landtag till nya förändringar angående rusdrycker och rusdrycksfabriker : en gensaga
Forskningsbiblioteken inför dataåldern : föredrag och diskussion, februari 1968.
Alternativ till Bodströmsamhället : om kriget mot terroristerna, piraterna och pedofilerna
Datorn i mätsystem
Tillgängligt på internet - öppet kulturarvsmaterial
Hälsovårdsnämdens i Wasa : årsberättelse för ..
Lärobok i automatisk databehandling
Skolelevers datorvanor och förekomsten av besvär i de övre stöd- och rörelseorganen : En survey-undersökning
Olycksfall i Finland 1996 : rapport
Datorbaserad informations- och dokumentations-tjänst för arbetsmedicin och yrkeshygien : rapport från utredningsgruppen inom NORDDOK-projekt nr. 18
Terveyskeskusten perusterveydenhuollon vuodeosastohoito 2009 = Slutenvård på hälsovårdscentralerna 2009
Skördardata kan ge industrin viktig förhandsinformation från skogen
Företagens behov och användning av riskanalys : en marknadsundersökning för Control Data Ab i Sverige
WordStar och ordbehandling
