http://www.yso.fi/onto/yso/p27211 instrumentalensembler
instrumentalensembler instrumentalensembler instrumentalgrupper instrumentalband
Halsbrytarna firade 40 år
Spela rock, eller, Så blir du popstjärna
Rockgruppen. Keyboard
Från amatörinstrument till konsertestrad : blockflöjten i Finland och finländska kompositioner för blockflöjt
Näppärimusaa. 4, Scandinavian folk fiddling
Musik för alla : folkvisor, poplåtar, evergreens och trubadurvisor
Bandhandboken : allt du vill veta om att spela i band
Brassbandet - en familj med samklang
Gamlakarleby hornorkester har en viktig uppgift
Body Percussion - Encore Music är fyra kompositioner skrivna för den mänskliga kroppen som instrument.
Bok för den som vill starta ett band. Ämnen som tas upp är: att samarbeta i gruppen, att arrangera och skriva låtar, att välja instrument, att vara gitarrist/trummis/basist/sångare, att spela live, att spela in hemma och i studio, att göra en demo, kontakta skivbolag etc., media och promotion, upphovsrätt och musikbransch.
Den romska musiken drar upp gränser och skapar kontakter
