http://www.yso.fi/onto/yso/p2726 produktsäkerhet
produktsäkerhet produktsäkerhet
Sammanfattning (s. 5-6).
Eläinlääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av veterinärmedicinska läkemedel
Ny lag ålägger producenter och importörer strikt produktansvar
Pellolta pöytään 2008 = Från åkern till bordet 2008 = From farm to fork 2008
Sammanfattning.
Producktutveckling startar med idéer
Leksaker att lita på... : om regler för säkrare leksaker
Gemensamt riksomfattande tillsynsprogram för miljö- och hälsoskydd 2007
Den svenska marknadsföringslagstiftningen
Sammanfattning (s. 11-14).
Kontroll av kemiska produkter och varor : betänkande av Utredningen on de nya arbetsformerna inom kemikaliekontrollen
Produktsäkerhetslag : förslag
Kontroll och tillsyn av dentala material : rapport från socialstyrelsen
Svensk marknadsrätt
Hushålls ekonomisk baskunskap för kortutbildade
Referat: Tungmetaller i ögonskugga.
Kan den nya konsumentverket garantera produktsäkerheten?
Försäkringsjuridiska teman i Norden : AIDA:s Nordiska kollokvium 1992
Exceptionella situationer i kommunens produktsäkerhetstillsyn
Skönhet - till vilket pris? : high-tech eller naturkosmetik - vad är egentligen bäst för din hud och ditt hår?
Ett aktionsprogram för nordiskt samråd på konsumentområdet i relation till de västeuropeiska integrationssträvandena : rapport utarbetad för Nordiska ämbetsmannakommittén för konsumentfrågor (NÄK) av en särkild arbetsgrupp
Säkra produkter : betänkande
Översyn av arbetsmiljölagen : betänkande
Beklädnadstextilier och brand
Maskinsäkerhet : från bedömning av maskinens risker till CE-märkningen
Särskilda stadganden beträffande produktsäkerhet
Skaderegistrering för produktsäkerhet i Norden
Begränsning av export av farliga konsumtionsvaror
Den svenska modellen för övervakning av produktsäkerhet i förhållande till den finska produktsäkerhetslagen
Nordiska konsumentkrav på cyklars säkerhet
Ersättning vid läkemedelsskador och miljöhänsyn i läkemedelsförmånerna : delbetänkande
Handbok i produktansvar : grundinformation om hantering av företagets produktansvarsrisker
Pellolta pöytään 2009 = Från åkern till bordet 2009 = From farm to fork 2009
Konsumenträtt : regler till hjälp och skydd för konsumenterna
Finländsk miljövård är en bra exportvara : Kemiras miljödirektör Aarno Salminen
Det nya produktansvaret : en översikt
Praktisk marknadsrätt
Marknadsövervakning enligt produktsäkerhetslagen 1997 : rapport över regional och lokal marknadsövervakning samt testningssamarbete mellan Konsumentverket och Tullaboratoriet
Hur skall konsumenten skyddas? : produktskadorna i konsumentskyddet
Ny lag : skador som produkter medför måste ersättas
Produktansvarslagen : en kommentar m.m
Produktansvar och produktsäkerhet
Konsumentverkets anvisning om uppgifter som skall lämnas om konsumentvaror och konsumenttjänster
Marknadsövervakningen : rapport över året 1994
Marknadsövervakningen : rapport över året 1993
Beklädnadstextiliers roll vid inträffade brännskador
Sammanfattning (s. 9-13).
Tillsynskriterier för den kommunala produktsäkerhetstillsynen
Konsumentskyddet i Finland. Allmän del
Recall : om återkallelse av farliga produkter
Det riksomfattande övervakningsprogrammet [för] produktsäkerhetstillsynen åren 2008-2010
Olyckor och tillbud 1986
Värdering av livsmedelsrisker
Betänkande av Kommissionen för förvaltningen av konsumentärenden = Kuluttajahallintotoimikunnan mietintö
Lääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av läkemedel
Arbetsmiljön i ett EU-perspektiv
Spisar : yttemperaturer vid ungsanvändning
Produktsäkerhet i offentlig verksamhet : slutbetänkande
Produktutveckling och koncepttest av en ny tjänst : självförsvarsutbildning för riskbranscher
Mjölkproducentens trygghet och skyldighet vid köp av mjölkningsmaskin
Konsumentverkets föreskrifter om säkerhetskrav och märkningar på ljusprodukter
Den regionala och lokala marknadskontrollen av produktsäkerheten : rapport över år 1995
Fritidshjälmar : förslag till gemensamma Nordiska konsumentkrav
Pellolta pöytään 2011/2012 = Från åkern till bordet 2011/2012 = From farm to fork 2011/2012
Ett renodlat näringsförbud : betänkande
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Produktsäkerhetslagen och EG : delbetänkande
Medicinteknisk säkerhet : betänkande
Förslag till produktansvarslag : betänkande av en arbetsgrupp
Tillsyn för säkra varor och öppna marknader : betänkade
Naturmedel i rätt och tryggt bruk
Konsumentverkets anvisningar för uppgörandet av en tillsynsplan för produktsäkerhetstillsynen i kommunen
Råd och rön
Bruksanvisning för köparens specificeringslista vid köp av mjölkningsmaskin
Export av farliga varor : betänkande. av Produktåterkallelsekommittén
Industrins produktansvar. Del 1, Bakgrund och företagsstudier
Pellolta pöytään 2010 = Från åkern till bordet 2010 = From farm to fork 2010
Riksomfattande övervakningsprogram inom produktsäkerhetstillsynen år 2007.
