http://www.yso.fi/onto/yso/p27213 radikalisering
radikalisering radikalisering
Två systrar : ett reportage
Den nionde boken med Hanne Wilhelmsen. Under våren 2014 drabbas Oslo på nytt av terror. Den här gången är det en islamisk samlingslokal som sprängs och 23 människor mister livet. Den organisation som tar på sig terrorhandlingen hotar med fler dåd. Polisen kommer ingen vart i sökandet efter vilka som ligger bakom organisationen. Hanne Wilhelmsen som arbetar med ett olöst försvinnande från 1996 ser samband mellan dåtid och nutid.
Sömngångare
Dödslistan : [spänningsroman]
Två systrar
Dödslistan
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret.
Journalisten och författaren Åsne Seierstad ställer frågan varför muslimska ungdomar som växer upp i väst radikaliseras. En oktoberdag 2013 försvinner plötsligt två tonårsflickor från sitt hem i Norge. Det visar sig att de har gått över gränsen till Syrien. Pappan ger sig in i det krigshärjade landet på jakt efter sina döttrar. En berättelse om flickorna som reste, om en islamsk väckelse, om ett land i krig och om en familj som faller isär.
Religionen skyddar mot propaganda
Ingen föds till jihadist
Den innersta regeringskretsen i Washington har en ytterst hemlig förteckning över de terrorister som anses så farliga för världens säkerhet att de dömts till döden direkt. Predikanten är kodnamnet på den som står överst på listan. Spåraren, en f.d. marinkårsofficer, får i uppdrag att identifiera, hitta och utplåna offret
