http://www.yso.fi/onto/yso/p27283 chick lit
chick lit chick lit
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Stockholmsqueens, del ett. Disa, Simone och Mercedes är en trio storstadstjejer strax över tjugo år. De drömmer om ett strålande och lyckat cityliv, men fastnar oftast i den bistra och krassa verkligheten. Disa är en aktiv och populär tjej som precis har fått drömjobbet på en reklambyrå. Men när allt börjar gå snett ser hon ingen väg ut. Läsaren får ta del av tjejernas problem, kärleksrelationer, klädkriser och sena nätter på stan.
Fångad i Marbella
Poppy Wyatt befinner sig på ett hotell i London för sin möhippa. Brandlarmet går och hotellet måste utrymmas. I tumultet försvinner hennes förlovningsring och mobiltelefonen blir stulen. I hotellobbyn ser hon en mobil slängd i en soptunna. Perfekt om det inte vore för att telefonens ägare ringer hela tiden.
Sex, systerskap och några män senare
Det är inte jag, det är du
Främlingar
Chick lit : brokiga läsningar och didaktiska utmaningar
Champagne på skånska
Bröllopsnatten
En roman om storstad och landsbygd, om kärlek och vänskap, om gamla hemligheter och nya. Freja och Anton är nöjda med sin tillvaro i den nyrenoverade vindsvåningen i Sofo. Livet är utstakat och planerat in i minsta detalj. Men ett oväntat dödsfall skakar om tillvaron och tvingar dem att bege sig till Antons barndomsstad, den lilla småländska orten Idemåla. Snart står det klart för Freja att det är mycket hon inte vet om Antons familj.
Bloggdrottningen 2
Babyrace : på smällen
Diamanter är för evigt
Bridget Jones berättar om sitt liv som trettioårig singel i London. Om att aldrig hitta den rätte, om kampen för idealvikten, vännerna hon inte kan klara sig utan och dusterna med chefen.
Stora små lögner : roman
Den bortglömda konsten att bevara en hemlighet
Rebecka Blomwood reser tillsammans med pojkvännen Luke till New York. Där får hon svårt att leva upp till sitt nya motto "köp bara det du verkligen behöver". Fristående fortsättning på En shopaholics bekännelser
Forts. på Projekt Rosie. Don Titelman har gift sig med Rosie och de har flyttat till New York där båda forskar. Don har svårt att passa in i sociala sammanhang och försöker desperat upprätthålla sitt strukturerade liv. Så meddelar Rosie att hon är gravid. För Don blir det nästan oöverstigligt att förbereda sig på föräldraskapet.
Folk av en främmande stam : roman
Lyckostarnas klubb
Chick lit : från glamour till vardagsrealism
Rosie Potters lyckliga liv efter detta
Stjärnfabriken
När Rosie Potter vaknar upp med värsta baksmällan kan hon inte gissa hur illa det faktiskt är. Hon är död. I sin nya skepnad som spöke och fast i sin fula flanellpyjamas, försöker Rosie lista ut vem det är som tagit livet av henne. Den enda Rosie kan kommunicera med är sin brors bästa kompis Charles. Snart inser Rosie att hon börjar bli förälskad i Charles. Men hur kan man ha ett kärleksliv om man råkar vara död?
Innan natt blir dag
Ett par veckor före bröllopet slår Rachel upp förlovningen med Rhys. När hon får höra att ungdomsförälskelsen Ben har flyttat till den stad där hon bor, lyckas hon få till ett slumpartat möte med honom. Kruxet är att Ben inte verkar se Rachel som något annat än en vän och att han dessutom har skaffat en sanslöst snygg fru
Saker vi inte säger
Ett tunt blått streck
Sommar på strandpromenaden
In i minsta detalj
Vägskäl
Dagen då vi försvann
Bridget Jones har fyllt femtio, är ensamstående mamma med två barn och har det fortfarande trassligt på kärleksfronten. Hon funderar över dilemman typ.
Fortsättning på Djävulen bär Prada. Nästan ett decennium har gått. Andy och hennes tidigare kollega Emily har gått samman för att starta ett exklusivt bröllopsmagasin. Därtill har Andy mött sitt livs kärlek, Max Harrison. Men samma dag som hon ska gifta sig, upptäcker Andy ett hemligt brev med ett mycket ödesdigert innehåll.
Å andra sidan
Alla var där
Coctails för tre
Allt för dig
Lotta, 39, är nyhetsredaktör på teve. Jenny, 30, jobbar som copywriter på reklambyrån Behappy. Bibi, 60, är marknadschef på bokförlaget Ramstedts. Alla tre har superkoll på jobbet, men de har inte lika bra koll på sin vikt.   Lotta, Jenny och Bibi blir medlemmar samtidigt på bantningssajten Smaldirekt.nu och får kontakt när de inser att de har en gemensam nämnare kärleken till ostbågar. Efter lite trevande chattande på nätet bestämmer de sig för att träffas och bildar Lyckostarnas klubb. Där stöttar de varandra inte bara till att gå ner i vikt. I takt med träffarna och tappade kilon vågar de också ta nya steg i livet. Till slut leder en träff med Lyckostarnas klubb till att en ostbåge åstadkommer den kanske mest oväntade förändringen i Lottas, Jennys och Bibis liv.
Vaknätter och verklighetskaos i Vasastan
Hämnden bär Prada : djävulen är tillbaka
Cocktails för tre
En mini-shopaholic i mammas fotspår
Ett oemotståndligt förslag
Äta kakan och ha den kvar
Den som väntar
Från och med du
Kvinnobeskrivningen i chick lit : en studie av översättningsnormerna i Kajsa Ingemarssons roman På det fjärde ska det ske
Drömfaktorn
