http://www.yso.fi/onto/yso/p2721 produktutveckling
produktutveckling produktutveckling produktplanering
Recept på rätter av lokala produkter
Produktutveckling bortom kunskapens gränser : mot en osäkerhetens grammatik
Produktionsekonomi : principer och metoder för utformning, styrning och utveckling av industriell produktion
Globala virtuella team inom produktutveckling : faktorer som påverkar innovativiteten och kostnadseffektiviteten
Forskning och utveckling
Produktutveckling av maträtter i restauranger
Innovationsresan : banar väg för din idé!
Res och relaxa : välbefinnande turism i Vasanejden : forskning och utveckling
Kartong med finesser
Plastlik film av björkcellulosa
Utveckling av ny tjänst : case tomteverkstad
Design i fokus för produktutveckling : varför ser saker ut som de gör
Effektiv produktframtagning : analys och hantering av osäkerhet, komplexitet och spridning
Produktutveckling med svenska praktikfall
En dag med vin och historia : Utveckling av en ny produkt för Finlands Skärgårdsbokning
Produktutveckling : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
Kartläggning av kundernas förväntningar : en studie av Nordeas Check-in-kunder
Idéutveckling - produktutveckling. Bilaga 1, Fyra fall av idéutveckling
Klimatförändringens inverkan på företag i en by i de schweiziska alperna
Miljöanpassad produktutveckling
Herrgårdsjul : utveckling av en turismprodukt
Konstruera med Pro/ENGINEER Wildfire 4.0. D. 2, [Beräkningar och flexibilitet]
Bankkonceptets framtid - En fokusgruppundersökning bland unga konsumenter
Turismen mellan Västerbotten och Österbotten : orsak och verkan av minskat antal resenärer
Synliga kostnader, osynliga vinster : offentlig upphandling som industripolitik
Konstruera med Pro/ENGINEER Wildfire 4.0. [ D. 1, Produktutveckling och grundläggande CAD]
Från CAD-ritning till 3D-prototyp : en utredning av friformsframställning som hjälpmedel för Arcadas produktutveckling
Pälsnäringens produktplanering : Strategiskt produktsortiment och lönsamhet
Teknik-/produktutveckling & företagande : TpF
Samverkan mellan marknadsföringen och FoU vid utvecklingen av en ny produkt : case: Orion Diagnostica
Metodstudie för ekologisk produktutveckling : fallstudier om lyktstolpar och panntuber vid avfallsförbränning
Food Centre hjälper företagare med produktutveckling och förädling
QFD i produktutvecklingsarbetet
Lyckad lansering : - om utveckling och introduktion av nya produkter
Ekologisk produktutveckling, fallstudie massakokare
Att utveckla produkter i små företag
Lärdomsprovet var ett uppdrag av Borgå stads turistbyrå. Syftet med lärdomsprovet var att samla idéer till hur man i framtiden kunde utveckla Gamla Järnvägsstationsområdet och hur det kunde locka till sig flere besökare. Ett delsyfte var också att göra en preliminär verksamhetsplan på hur området kunde utvecklas i framtiden. I kontexten berättas kort historia och fakta om Borgå stad och om Gamla Järnvägsstationsområdet samt fakta om företagen på området. Gamla Järnvägsstationsområdet ligger på västra sidan av Borgå å, nära Gamla stan. På området finns fyra affärer samt två företag som sköter om tågtrafiken till Helsingfors och Kervo. Teorin i lärdomsprovet består av turism som produkt, tjänstekonceptet, destinationsutveckling och -marknadsföring samt produktutveckling och produktutvecklingsprocessen. Undersökningen som gjordes var kvalitativ. I undersökningen intervjuades nio personer varav fem var företagare på området, tre var anställda av Borgå stad och en person var invånare på Gamla Järnvägsstationsområdet. Resultatet av undersökningen visade att alla de intervjuade var mycket positivt inställda gällande utvecklingen av Gamla Järnvägsstationsområdet. Alla önskade att man i framtiden skulle hålla området städigare och också ha ett mer fungerande samarbete. Attraktioner som önskades var bl.a. torgverksamhet, marknader och guidade rundvandringar. Företagarna skulle gärna se att det skulle ordnas flere evenemang på området och dessutom skulle en ny café företagare vara välkommen. Borgå stads personal hoppades, förutom ett bättre fungerande samarbete, att det skulle komma flere företagare till området och på det sättet väcka området till liv. Invånaren önskade också flere evenemang och mera verksamhet, men tydligare gränser mellan privat och offentligt område.
Tjänsteinnovationer genom kundinvolvering i Business-to-Businesskontext : fallet BoKlok
Design och produktutveckling : metoder och begrepp
Utveckling av hydrokopter
Design i informationsåldern : om strategisk design, historia och praktik
Design management : en vägledning i effektiv styrning av affärsidé och företagskultur
Handbok i miljöanpassat materialval
Producktutveckling för Ankis stall
Nya produkter tas väl emot av storkunderna
Forskning om marknadsorienterad innovation och produktutveckling inom svensk trävaruindustri : en kunskapsöversikt = Research on market-oriented innovation and product development in the Swedish wood products industry - An overview
Variation i efterfrågan på Belge bar & bistro
Teknologi- och marknadsutveckling : en enkätstudie bland svenska livsmedelsföretag = Technology and market development a survey among Swedish food businesses
Den finländska naturturismens produktutveckling
Synlighet och samspel
Formernas liv i designföretaget : om design och design management som konst
Uppfinnarboken : om uppfinnandets innersta väsen
Tjänsteutveckling i konkurrenskraftiga marknadsförhållanden
Boken om 112 : - Produktutveckling  av en taktil bilderbok för barn med synnedsättning
Hide with pride - en serie förvaringsmöbler
Produktutveckling : effektiva metoder för konstruktion och design
Ledning i småföretag
Olika funktioner och aktörer som medverkar i produktutveckling : en fallstudie av Fiskars brands' trädgårdsenhet
Produktutveckling : konstruktion och design
Från slit och släng mot hållbarhet : en fallstudie om faktorer som inverkar på produktens hållbarhet
Organisering för individualitet : transparenta och opaka aspekter i utvecklingsprocesser
Tjänsteutveckling för Aurinkokello
Tala om kvalitet : om möbermarknaden och brukarorienterad produktutveckling
Användningen av kundinformation vid utveckling av en industriell tjänst
En studie av sötsaks- och lakritsmarknaden i Kanada : strategiska tillvägagångssätt för framgångsrik export
Externa aktörers roll vid produktutveckling av myndighetsprodukter : case: biometriska passet
Utveckling av nivåvaktsystem för avloppstankar
Kråkbäret kan få en mångsidig användning
Kartläggning av brittiska och irländska researrangerörers intresse för naturturism resor till västra Nyland
Utveckling av kanyleringssimulant för akutvårdsutbildning
Främjandet av turismen i Lovisa genom att utveckla en ny turismprodukt
AudioBadge som marknadsföringsmedel för artister : En undersökning om konsumenternas attityder till produkten AudioBadge
Förändring mot effektivare produktutveckling : arbetsformer och samverkan i fem produktprojekt
Betydelsen av hälsosatsningar i arbetslivet
Eldstadsprojekt stöder företag i produktutveckling
Design och produktutveckling
Revolutionerande nya idéer behövs i pappersbranschen : produktutvecklingen viktig för de finländska företagens framtid
Förbättrande av monteringslinje för vingsegel
Från kvalitet till kundtillfredsställelse : utvecklingsplan för Nordic Lights
Syftet med lärdomsprovet var att undersöka och utreda hur man kunde utveckla hästturismen i Östra Nyland. Syftet var även att undersöka hurudan hästturism det erbjuds i Östra Nyland. Lärdomsprovet försökte ta reda på hur hästturismen kunde förbättras och utvecklas. Skribenten ville även få reda på vad hästturismföretagarna anser om hästturismen. Lärdomsprovets teoretiska del baserade sig på litteratur om hästhushållningen i Finland, utveckling och marknadsföring av hästturismprodukter, samarbete och vad det finns för olika former av hästturism. I den teoretiska delen hade skribenten nytta av rapporter och undersökningen gjorda av Centralen för turistfrämjande. Böcker som användes var skrivna av tillexempel Christian Grönroos och Jorma Hemmi. Undersökningen genomfördes med hjälp av semi - strukturerade intervjuer. De som intervjuades kontaktades per telefon, face - to - face eller per e-post. Tre stycken företag intervjuades under april och maj 2010. Undersökningen var en kvalitativ undersökning. Före intervjuerna gjordes det upp en frågeguide som följdes under intervjuerna. Undersökningens resultat visade att företagen som intervjuades erbjuder ganska liknande produkter. Alla av respondenterna tyckte att marknadsföreningen borde förbättras. Man borde satsa mera på gemensam marknadsföring och få mera synlighet, även utomlands. En annan punkt som kom upp under intervjuerna var att företagarna borde satsa på mera och bättre samarbete. Genom samarbete, inte bara mellan stallen utan även mellan olika aktörer, skulle man kunna erbjuda mera utvidgade produkter. Enligt resultaten kommer det även att vara produkter som är nära naturen, som kommer att vara efterfrågade. Slutsatsen var att det som borde utvecklas är marknadsföringen och att få effektivare samarbete mellan olika aktörer. Det här skulle kanske även bidra till att hela hästturismverksamheten skulle fås lönsammare.
En kvalitativ studie om innovationsprocesser inom teknologisk produktutveckling
Produktutveckling  : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
Produktutveckling i träindustrin
Kundmedvekan i företagets produktutveckling
En offensivare lantbrukskooperation : hinder och möjligheter
Projektpsykologi : produktutveckling ur människans perspektiv
En vision till produkt: Rymdresa
Produktens budskap : metoder för värdering av produkters semantiska funktioner ur ett användarperspektiv
Produktutveckling : Picnics årliga salladskampanj 2010
Utveckling av sill- och strömmingsrecept : Case: Restaurangen vid Kilens Hembygdsgård i Sideby
Sydafrika som potentiell golfdestination för finländare
Produktutveckling inom wellnessturismen
Sortiment av destinationsprodukter Case: Tallink Silja Oy : En undersökning av köpbeteendet bland kryssningsresenärer på Silja Lines rutt Helsingfors-Stockholm
Utveckling av Gamla Järnvägsstationsområdet i Borgå
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Innovationsverksamhet
Jussi i Laihela - en produktutvecklare
Strategi för förändring
Industriell ekonomi : övningsbok
Svensk innovationskraft : "visionen måste vara starkare än motståndet" : baserad på Forum for Innovation Managements seminarier och salongsdebatter under 2001-2003
Projekthantering vid produktutveckling
Små landsbygdsturismföretags produktutveckling : fallföretagen Ketunpolku & Seikkailukeskus Saksala
Att involvera barn i forskning och utveckling
Utvecklandet av produktionen vid Jämätek Oy och dess inverkan på organisationen
Produkt analys/utveckling av Kitewing
Produktutveckling av en kanyleringssimulant
Elevens möjligheter till produktplanering i textilslöjd
Immaterialrätt för innovatörer och entreprenörer
Utveckling av Chico’s Myrbackas terrass
Hantverkarens Kungsväg
Produktutveckling och koncepttest av en ny tjänst : självförsvarsutbildning för riskbranscher
Hotellfrukost - en viktig bitjänst : Praktikfall Hotell X
Det attraktiva emballaget under "Self-service"-utställningens synfältsbetingelser : några psykologiska resultat
Den upplevda tjänstekvaliteten av en riskanalysmetod : case EDCP
En liten lärobok om miljöeffektanalys
Siuntion hyvinvointikeskus : en attraktiv badinrättning för barnfamiljer
Livsmedelsindustri inför nya utmaningar : produktutveckling inom svenska livsmedelsföretag
Konstruera med Pro/ENGINEER Wildfire 2.0
Greencenter bistår producenterna vid förädling och produktutveckling
Morbidturism : en postmodern marknadsnisch - från Lenin till Diana
Värdeinnovation : en studie av företag inom sportbranschen i Finland
QFD : vägen till nöjdare kunder i teori och praktik
Utveckling av Lappo Gästhamns verksamhet
Hur påverkas arbetsmiljön vid kretsloppsanpassning av produkter? : tre fallstudier
Miljöanpassad produktutveckling - ett samarbete mellan industriforskningsinstituten
Utveckling av hästturismen i Östra Nyland
En liten lärobok om livscykelanalys
Produktutvecklingscykel för en plastdetalj
Allt du behöver veta om design management
Livscykelanalys : ringar på vattnet
Grundläggande CAD och produktutveckling : konstruera med Autodeks Inventor Professional 2013
Planering av jigg för Valios ramvagn
Natur och äventyrsturism : marknadsföring av Alandia Adventures
Planering och konstruktion av monterings- och testningsfixtur till avlastningsenhet för plåthanteringsmaskin
Odling och förädling enligt marknadskraven
Beräkning av produktutvecklingskostnader
Produkter inom restaurangbranschen : problem och begränsningar för restaurangfartyg
Miljöanpassad produktutveckling : rapport från miljövårdsberedningen
Sammandrag.
Ett företag utifrån en kundsynvinkel - Team Kitchen Ab
Var optimist! : AGAs innovativa verksamhet 1904-1959
Idéutveckling - produktutveckling : en studie av exploatering av oberoende uppfinningar
Återförsäljarnas tillfredsställelse med lanseringen av industriella produkter : case Suomen 3M oy
Framgångsrik design i fem finländska företag : en fallstudie
Investering i högteknologi baserat på fundamental analys : case bioteknik
Design i fokus för produktutveckling : varför ser saker ut som de gör?
Bakåtblickar och framåtsträvan : funderingar kring smak, ting och klassiska produkter och deras påverkan på oss
Sleep Advantage : Undersökning av ett koncept på Crowne Plaza Helsinki
En studie av produktutvecklingsprojekt SAAB 2000 och Volvo 850
Kundernas syn på den nya produkten Joulumaailma
Hype IT : IT som vision och verklighet - om teknikspridning, personalisering och bredband
Marknadsundersökning : praktikfall Helsinki card
Maskinerna tar över
