http://www.yso.fi/onto/yso/p27216 skriftlig kultur
skriftlig kultur litterär kultur skriftkultur litterär kultur litterär och skriftlig kultur
Jakov Grot och J. L. Runeberg : vänskap, översättningar och litterära kontakter mellan Finland och Ryssland 1838-1842
Typographic man : medielandskap i förändring : studier i provinsens tryckkultur
Litteraturens gränsland : invandrar- och minoritetslitteratur i nordiskt perspektiv
Guldsmedernas arbetsböcker : ny kunskap om 1700-talets guldsmedsproduktion
Forskning om läskunnighet och bokhistoria i Gamla Finland
Samtalets retorik : belevade kulturer och offentlig kommunikation i svenskt 1700-tal / Ann Öhrberg
Kulturella skillnader i skriftlig affärskommunikation mellan finländare och svenskar
Företagaren som kulturbärare : perspektiv på företagarkultur 1800-2000
Röster från svensk medeltid : latinska texter i original och översättning
Kulturmöten, textmönster och förhållningssätt : första- och andraspråksskrivande i några svenska brevgenrer
Stadens tidsbilder : om minnen, erfarenheter och förväntningar utifrån stadens omvandlingar i Sverige 1880-1990
Liksom en herdinna : litterära teeman i svenska kvinnoporträtt under 1700-talet / Carolina Brown
Aspekter på narrativitet
Det stora okända : kulturkritiska essäer
Boktjuvarna : jakten på de försvunna biblioteken
Från dagböcker och frågelistor till gravstenar och Internet : ett axplock ur kulturvetenskapernas källor och material
Nordiska nätverk : alla tiders affärssvenska
Härjedalen i Finnland, Sameland : arkeologiska fynd och skrivna källor i det sydligaste sydsamiska området
Litteraturens uppodling : läsesällskap och litteraturkritik som politisk strategi vid sekelskiftet 1800
Metod och minne : etnologiska tolkningar och rekonstruktioner
Nazisterna stal miljontals böcker från bibliotek i de ockuperade länderna för att fostra en framtida ledarelit och rättfärdiga erövringarna och folkmorden. SS-ledaren Heinrich Himmler och nazistideologen Alfred Rosenberg tävlade om att lägga under sig Europas litterära arv. Anders Rydell har rest i tjuvarnas spår.
Finskan som kulturspråk
Relation, eller en fulkomblig Beskrifning om Lapparnas Ursprung, så wähl som om heela dheras lefwernes förehållande
