http://www.yso.fi/onto/yso/p27258 förberedelse till brott
förberedelse till brott förberedelse till brott
Straffansvar
Straffansvarets gränser : betänkande. Del 1, Överväganden och förslag
Straffansvarets gränser : betänkande. D. 2, Bilagor
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 3, [Bilagor]
Snabbare lagföring 1 : några förslag till förenklingar : delbetänkande
Sammanfattning (s. 11-13).
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 2, [Motiv]
Ett reformerat straffsystem : betänkande. D. 1, [Sammanfattning, författningsförslag]
Förslag till allmän Criminallag
Rättegång. 5
Från tanke till gärning. Del 2, Förberedelse och stämpling till brott
Från tanke till gärning. Del 1, Legitimationsfrågor rörande förfältsdelikt
Förslag till regeringens propositioner till riksdagen med förslag till lag om handläggning av trafikbrottmål och lag angående ändring av lagen om strafforder samt lag om parkeringsbot
Konsten att vara Caroline
Björndansen
Lagstiftning om revision av rättegångsförfarandet i brottmål i underrätterna
