http://www.yso.fi/onto/yso/p2725 kvalitetssäkring
kvalitetssäkring kvalitetssäkring
Mänsklig kvalitetsutveckling
Programkonstruktion med kvalitet : projekthantering och ISO 9000
Kvalitetssäkring i öppen vård
Toyota kata : lärande ledarskap, varje dag
Kvalitet och säkerhet inom omvårdnad : sex grundläggande kärnkompetenser
Auditering av Svenska yrkeshögskolans kvalitetssäkringssystem
Test och kvalitetssäkring av IT-system
Vågar jag bli gammal? : Hur uppfylls de nationella kvalitetsrekommendationerna för äldreomsorgen i Finland
Från nyfikenhet till systematisk kunskap : kvalitativ forskning i praktiken
Patientdatalag : huvudbetänkande
Socialt arbete som evidensbaserad praktik
ISO 9000 i tjänsteföretag : att angöra en brygga
Från novis till expert : - mästerskap och talang i omvårdnadsarbetet
Patientsäkerhet inom diagnostisk radiologi : resultat av nationell tematisk verksamhetstillsyn
CGR och GRM revisorers åsikter gällande extern kvalitetssäkring av lagstadgad revision
Utvecklandet av en kvalitetshandbok för arbetsenheten LN Tonus terapeuterna AB
Lära av varandra : kollegiegranskning, kvalitetskartor, fokusgrupper
Auditering av högskolornas kvalitetssäkringssystem : auditeringshandbok för åren 2008-2011
Praktiska metoder för kvalitetskontroll av utrustning för UV-ljusbehandling
Hur upplever patienten vården? : djupintervjuer och vårdkedjestudier vid astma
Auditeringshandbok för högskolornas kvalitetssystem för åren 2015-2018
Auditering av kvalitetssäkringssystemet vid högskolan på Åland
Kvalitetssäkring och kvalitetsledning av mätningen inom AF Gruppen
Värdera och utvärdera
Kvalitetsstyrning med totalkvalitet : verksamhetsutveckling med fokus på totalkvalitet
Kvalitetsindikatorer inom omvårdnad : Svensk sjuksköterskeförening
God företagshälsovårdspraxis
Syftet med denna rapport är att ge vägledning hur en kommun eller kommundel kan förvissa sig om att den äldreomsorg som bedrivs av egen regi och entreprenörer uppfyller de kvalitetskrav kommunen bestämt, och att de svarar mot de behov den äldre själv har. Fokus i rapporten är uppföljning av de insatser den enskilde får, inte av om behoven i befolkningen tillgodosetts eller ej. Man har valt att studera och presentera två uppföljningsmodeller. Äldreomsorgsinspektörernas granskningsmodell har använts i Stockholms stad sedan 1997. Kungsholmens uppföljningsmodell används i Kungsholmens stadsdelsförvaltning i Stockholm.
Arbetsmetodik för kvalitetssäkring av IFC-modeller exporterade ur Tekla Structures 2016 och Revit 2016
kvalitetskriterier för handledning av studerande : projektrapport för utvecklandet av kvalitetssäkringen inom distriktet
Precisionsodling fortfarande bästa alternativet för kvalitetsproduktion
Ledningssystem för kvalitet : krav (ISO 9001:2008) = Quality management systems : requirements (ISO 9001:2008)
I spänningsfältet mellan kontroll och utveckling : en policystudie av systematiskt kvalitetsarbete i kommunen, förskolan och fritidshemmet
BAS-skalan : Body Awareness Scale med BAS-hälsa
Auditering av kvalitetssäkringssystemet vid Åbo Akademi
Toyota Kata : lärande ledarskap, varje dag
Auditering av kvalitetssäkringssystemet vid Arcada - Nylands svenska yrkeshögskola
Kvalitetsarbete för bättre och säkrare vård
Standardvårdplaner : ett instrument för högkvalitativ vård
Sammandrag: Kvalitetsbedömning och ledningsverksamhet inom småbarnspedagogiken.
Sammanfattning (s. 17-24).
Avancerad hemsjukvård och hemrehabilitering : effekter och kostnader
Processutveckling och patientsäkerhet - två olika sidor av samma mynt
Handbok för inlärning i arbetet : ett utvecklande arbetslivssamarbete
Sex Sigma : resultatorienterat förbättringsarbete som ger ökad lönsamhet och nöjdare kunder vid produktion av varor och tjänster
Sirii SPINE dokumenterade och kvalitetssäkrade miljödata
Rätt information : kvalitet och patientsäkerhet för vuxna med nedsatt beslutsförmåga : delbetänkande
Säker vård : att förebygga skador och felbehandlingar inom vård och omsorg
Vårdarbetets riktlinjer : en strategi för kvalitet och resultat
Bli en bättre coach och mentor
Att kvalitetssäkra högre utbildning : en utvecklande resa från Umeå till Bologna
Man tager vad man haver : kvalitetssäkring genom utveckling, uppföljning och utvärdering i skolan
Kvalitetsutveckling : en dokumentation av barnpoliklinikens verksamhetsprinciper och -direktiv
Kvalitetsledning i kommunal hälsovård
Patientdata och läkemedel m.m. : slutbetänkande
Auditeringshandbok för högskolornas kvalitetssystem för åren 2011-2017
Utveckling av systematik och databas för kontroll uppföljning av leverantörsdokumentation
Ledningssystem för kvalitet : krav (ISO 9001:2000) = Quality management systems : requirements (ISO 9001:2000)
Metoder för utvärdering av hälso- och sjukvård och organisationsförändringar : ett användarorienterat perspektiv
Marknadsföring i tjänsteekonomin
Riskhantering inom hälso- och sjukvård : om hur sjukvårdspersonal och organisationer kan minska risken för fel och förbättra verksamhetskvaliteten
Brukarmedverkan i socialtjänstens kunskapsutveckling
Viktigt med bra ensilage
Lääkkeiden hyvät tuotantotavat = God tillverkningssed för läkemedel
Pedagogiska steg mot en kompetensbaserad studieplan, aktivt lärande och samhällsorienterad nyttoforskning
Den omätbara kvaliteten
Uppdrag granskning : metoder för uppföljning av äldreomsorgen
Att trolla med kvalitetssäkring : en jämförelse mellan hälso- och sjukvården och revisionsbranschen
Näringsämnena i växtodlingen
Perspektiv på utvärdering
Sammanfattning (s. 17-34).
Evidensbaserade standardvårdplaner : ett instrument för högkvalitativ vård
Auditering av Yrkeshögskolan Novia 2012
E 2000 classic baskurs i företagsekonomi : bas 2000: 2 basbok
Auditering av Åbo Akademi 2016
System för kvalitetssäkring och jordbruksanvändning av källsorterade avloppsfraktioner från enskilda hushåll
Kvalitetsindikatorer inom omvårdnad
Grundläggande omvårdnad. 4
Auditering av högskolornas kvalitetssäkringssystem : auditeringshandbok för åren 2005-2007
God vård : kvalitetssäkring mot år 2000 i Vasa sjukvårdsdistrikt kf : projektrapport given av kommittén för utvecklande av kvalitetssäkringen inom distriktet
Behandling av alkoholproblem : verktyg för psykosocial behandling vid missbruk eller beroende av alkohol
Kvalitetssäkring av vården : en kursbok om vårdens kvalitet och kostnader
Patienten värderar vården : vägledning till frågeformuläret KUPP, kvalitet ur patientens perspektiv
Vägledning för rörlighet i arbetslivet
Auditering av Svenska handelshögskolans kvalitetssäkringssystem
Sammandrag.
SWE Q : kvalitetsledning utan krusiduller : en handbok om kvalitetssäkring i säkerhetsföretag från SWELARM och SSF, Stöldskyddsföreningen
Kvalitetssäkring för en fuktsäker byggprocess
Ett användarvänligt dokumentationsformat för livscykelanalysdata (LCA) baserat på SPINE
Byggherrens kvalitetssäkring : hjälpmedel för projektstyrning och kvalitetssäkring. C, Förvaltning : checklistor och exempel i anslutning till Byggherrens kvalitetssäkring
Hur utbildning för hållbar utveckling beaktas i kvalitetssäkringssystem i nordiska universitet och högskolor
Bokslutsrapporten : En studie om kvalitetssäkringsmetoder för ekonomisk rapportering
Utvärdering av metoder i hälso- och sjukvården : en handbok
Förvaltningsstyrning : styrning av IT-relaterade system och tjänster
Kvalitetssäkring i omvårdnad : olika perspektiv
