http://www.yso.fi/onto/yso/p272 organisationer (samhälleliga system)
organisationer (samhälleliga system) organisationer organisationer
Klasslärare med sinne för brass
Barnmorskan i East End : del 2
Internationella arbetsorganisationen
Matrikel över Akademiska sångföreningens medlemmar 1838-1938
Hemliga sällskap
Tid för utveckling?
Den sociala desorganisationsteorin prövad : är destruktivt avvikande beteende vanligare i språkligt heterogena kommuner?
Organisation : teorier om ordning och oordning
Svenskt organisationsliv : framväxten av en ideell sektor
TFiF : medlemsförteckning 1962
DIFF årspublikation. 1959 jämte medlemsförteckning
Gestaltdialog för en mänskligare värld
Släktforskaren. Nr 2/1998, årg. 24 / redaktör: Björn-Olof Backman: organ för Helsingfors släktforskare
Skål för sång och musik i 80 år!
Virtuella organisationer : exempel på samarbetssätt från ett antal fallstudier
TFiF : medlemsförteckning 1991-92
Sjukvårdsledning vid olycka och katastrof : från skadeplats till vårdplats
Värdedriven strategisk utveckling : ledarskapet, personalen och organisationen i fokus
Ledarskap och anställdas röst : en kvantitativ, tvärkulturell studie som jämför sambandet mellan auktoritärt och transformativt ledarskap samt anställdas röst i Finland och i Ryssland
Förändringsarbete i organisationer : om att utveckla företagskulturer
Aspekter på kvalitetssäkring : Organisationers livscykelfenomen
Organisation, teknik och lärande
En analys av kommunikationen inom en eftermarknadsorganisation i bilbranschen
Medlemsmodellen : rekrytera, aktivera och behålla medlemmar
Regionala organisationer i Nord- och Sydamerika
Nordiska hembygdsförbundet : NFH 50 år - och upplöst
I livets tjänst : om Diakonia 40 år
Svensk föreningskatalog för Helsingfors. [1998?] / [redaktör: ISiw Handroos-Kelekay] ; [illustrationer och layout: Niclas Öfverström]
Organisering och intersektionalitet
Tekniska föreningen i Finland : medlemsförteckning 1952
Det nya arbetslivet : en explorativ studie som jämför två dominerande psykosociala arbetsmiljömodeller med aktuell arbetsmiljöproblematik och organisationshörhållanden
DIFF årsbok. 1984
Svensk föreningskatalog för Helsingfors
Sällskapet Par Bricole matrikel 1967 över moderlogen i Stockholm samt dotterlogernas styranda
Främja hälsa och säkerhet : OHSAS 18001:2007 : arbetsbok för självutvärdering : 36 utmanande frågor med kontrasterande exempel : vad skiljer den nogrranne från den mediokre?
Stadgar för Helsingfors Gårdsegareförening = Helsingin Talonomistajain-yhdistyksen säännöt
Affärsorganisation
Klara, färdiga, dö!
Handlingskompetens eller inlärd hjälplöshet? : lärandeprocesser hos verkstadsindustriarbetare
Tid att tänka framåt
DIFF årsberättelse. 1979  : med medlemsförteckning
Beslutsfattande : en tänkebok om rationella och intuitiva beslut
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Tolkning i en tvåspråkig serviceorganisation inom vårdbranschen : praxis och utmaningar ur personalens synvinkel
DIFF årsbok. 1992
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 1999
Människan i företaget : beteendevetenskap i tillämpning
Mångkulturella organisationer och invandrar organisationer i Finland
Spionen på FRA : version 2.0 ocensurerad!
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 1997
Logistikorganisationer : strategi och utveckling
Kultursektorns organisation och verksamhet i Grankulla
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 2002
Ordenssamfundet Stella Nylandensis statskalender. Åhr LIV. E.O.I
Bevakning av omvärlden : en studie om business intelligence och dess roll som affärsutvecklare
Tankar, intryck, hågkomster : upptecknade till minne av H. D. F:s 20-årsdag den 12 februari 1915
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1997
Nya föreningar och rörelser : en utmaning
Statskalender för Ordenssamfundet Stella Nylandensis. Åhr XLI
Mellanchefer : från ledningens redskap till verksamhetens motor
Finlands svenska körförbund firade sina 25 år
Att leda lärande och förändring
Holistisk organisationsutveckling
Organisationens interna kommunikation : Case, Ab Närpes Trä & Metall
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 2000
ISIS: vad är Daesh? : om den nya terrorismen : texter ur tidskriften Le 1
Åbo Akademikers betydelse för ÅA ökar
De finska idrottsföreningarnas behov av automatisk databehandling
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Introduktionen av ett försök att förnya sjukhusvården : ringar skrivna på vattnet
Föreningen "Böcker åt de blinda" : 1890-1940
Organisationer och samhälle : analytiska perspektiv
Kriminalpolisen ber krypteringsexperten Linn Ståhl om hjälp med en utredning av ett makabert mord. En ung kvinna har hittats mördad i en lägenhet på Södermalm i Stockholm utstyrd som en porslinsdocka. Linn har varit medlem i Antifascistisk aktion och är tidigare dömd för brott mot rikets säkerhet. Så det är under ömsesidig misstänksamhet hon börjar arbeta tillsammans med kriminalpoliserna Rickard Stenlander och Erik Svensson.
Framtidsfrågor diskuteras inom SULASOL
Ordenssamfundet Stella Nylandensis statskalender. Åhr LII. E.O.I
Sydvästkustens Betesköttproducenter
Organisation & ledarskap : 1+1=3 : om organisationen och dess människor
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1999
Drama, samhället och dess organisationer
Svenska i några finska företag : språkval, användning av svenska och inställningar till svenska och svenskar
Stella Nylandensis : årsbok. Åhr L. E.O.I
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen vuosikirja. 1968 = Finska pappersingeniörsföreningens årsbok. 1968
Föreningen för lyttas bistånd : 1890-1915
Staten och organisationerna
Att utvärdera : organisation, verksamhet, personal
I sista minuten : en Sam Capra-thriller
Att mäta organisationens kapacitet : hur stor är utvecklingspotentialen?
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 1998
TFiF : medlemsförteckning 1989
Organisationers vardag : sett underifrån
Nyckelfaktorer för styrning av turnkey-projekt
IT-spridningen i svenska organisationer ur institutionellt-evolutionärt perspektiv : resultat från en web-survey 1999.
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen vuosikirja. 1970 = Finska pappersingeniörsföreningens årsbok. 1970
Stress i organisationer : orsak, konsekvens och hantering
Tvåspråkighet i en myndighetsorganisation ur ett kommunikativt funktionsperspektiv
SS : ondskans mäktiga redskap
Ledares mål : resultat eller prestige? : vilka ledare skapas i vårt samhälle : kan vi få ledare som fungerar bättre? : är miljön för företagande lockande för bra ledare?
Verksamhetsplan
Helsingfors folkskolors lärare- och lärarinneförening : redogörelse för föreningens verksamhet år 1929
TFiF : medlemsförteckning 1978
Stella Nylandensis : årsbok. Åhr XLI E.O.I
Administrativa processer : organisationslära och företagsledning
Stadgar
Organisationsutvecklingsprojektet i ett ljudåtergivningsföretag : en fallstudie
Henrik Fock varnar: Se upp för alla trender
Navigatör och inspiratör : om chefer, ledarskap och förändring
Den skickliga leanledaren
Från ledningsredskap till verksamhetens motor
Spela spelet : en studie om makt och politik i ett företag i förändring
Individens kompetensanvändning : kompetenstillvaratagandet i en organisatorisk kontext
DIFF årsberättelse. 1976  : med medlemsförteckning
Hur styrs försvarsmakten? : politisk och militär syn på försvarsdoktrin under 1990-talet
Sociologi är allt som är roligt : professor Mikko Lagerspetz intresserad av Estland och Östeuropa
Hantverksföreningen blomstrade på 30-talet
Missionskyrkans / Fria Missionsförbundets fortsatta årsmöte : Historisk dag i Närpes
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Från toppstyrd marionettdocka till opinionsbildande medborgarrörelse : FN-förbundet i Finland 1954-1968
Sammanfattning på engelska med titeln: Introducing an effort to reform hospital care : ripples on water.
Kommunsammanslagningen mellan Lahtis och Nastola : förberedelseperiodens framgångar och utmaningar granskade ur en organisationsförändringssynvinkel
Finland ett av de få länder där kompositörer fortsätter att skriva musik för manskör
Internkommunikation inom organisationer, företag och myndigheter
Organisationskultur och ledning
Affärsutveckling i startupbolag genom organisatoriskt lärande
Föreningsboken
Arbeta med kvalitet : utveckling av standards och indikatorer i vården
Lärande i organisationen : hur företag ökar sin konkurrenskraft genom att bli lärande organisationer
80/20 principen : [hur du satsar på 20 procent och får ut 80]
Jihad : svenskarna i de islamistiska terrornätverken
Utbytet av formella mentorprogram : en studie bland förmän på Kemira Chemicals
FINNA : information, kunskap, upplevelser
Statskalender för Ordenssamfundet Stella Nylandensis. Åhr XLVII
Svensk föreningskatalog för Helsingfors. [1996] / [redaktör: Irene Naert] ; [illustrationer: Samuli Koskinen]
Jihadisternas återkomst : Islamiska staten och det nya sunnimuslimska upproret
Sådd och skörd : ett tjugofemårs minne : Vita Bandet i Helsingfors 1905-1930
Föreningshandboken
Med livet som insats
Statskalender för Ordenssamfundet Stella Nylandensis. Åhr XXXIX
En enda hemlighet
Ombud vill slimma förvaltning
Ingrupp-prototypiska ledare som utövare av makt : gruppmedlemmarnas syn på hur ingrupp-prototypiska ledare utövar makt i organisationen
Läget är inte så illa som befarat
Historik, matrikel, medlemsförteckningar, stadgar, program, protokoll, räkenskaper, fotografier, korrespondens, manuskript samt material i anknytning till jubiléer, julfester, utfärder mm.
Väster om friheten : thriller
Personalens sociala representationer om fackspecifik tvåspråkighet på Vasa centralsjukhus
Det digitala biblioteket är snart vardag
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 1996
Skaparkraften : en idéskrift om organisationens värden och växande
Suomen taideteollisuusyhdistys : 100-vuotisjuhlanäyttely 1875-1975 : Ateneumin taidemuseo 31.10. - 7.12.1975 = Konstflitföreningen i Finland : 100-års utställningen 1875-1975 : Konstmuseet i Ateneum 31.10. - 7.12.1975
Mellanchefsproblematiken i ett teoretiskt perspektiv
Sammanfattning. - Abstract.
Släktforskaren. Nr 1/1998, årg. 24 / redaktör: Björn-Olof Backman: organ för Helsingfors släktforskare
Kommunikation genom företagsbloggar
Fria klubbens arkiv (1902-2005)
Stella Nylandensis : årsbok. Åhr XLV E.O.I
Den motsatta kulturen : organisationssymbolik och kultur i ett dialektiskt perspektiv
Om metoder för systemutveckling i professionella organistioner : Karlstadskolans syn på informatikens roll i samhället
Förändringsanalys : arbetsmetodik och förhållningssätt för goda förändringsbeslut
Moderna organisationer : trender inom organisationstänkandet vid millennieskiftet
Ledarskap och anställdas röst : n kvantitativ, tvärkulturell studie som jämför sambandet mellan auktoritärt och transformativt ledarskap samt anställdas röst i Finland och i Ryssland
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2001
DIFF årsbok. 1983
Läran om management : föreställningar i ett organisationssamhälle
Vi är sams
DIFF årsbok. 1990
Det finlandssvenska civilsamhällets framtidstro och strategier i mötet med det finska : en enkät rörande 13 finlandssvenska organisationer
Change : organisation i förändring
Förnyelse och friktion : om organisation, kreativitet och innovation
Den förvrängda organisationen
Svensk maffia : fortsättningen
Förändringsdynamik : [reflektioner kring mänskliga aspekter av att leda människor genom organisationsförändringar
Organisationsteori : struktur, kultur, processer
Tysk affärskultur : Att inleda och upprätthålla lyckade samarbeten
25 år med SUB : svenska upplysningsbyrån i Helsingfors och dess medlemsföreningar
EU och FN : beslutsfattande och krishantering
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/1996
Samordningens dynamik : om samordningens samspel och förändring i ett interorganisatoriskt anläggningsprojekt
Hur moderna organisationer fungerar : introduktion i organisation och ledarskap
Ketchupeffekten : utveckla laganda, ledarskap och motivation, med resultatgaranti!
Förändringar inom organisationen ur personalens synvinkel : en fallstudie på Nordea Securities Settlements
Organisationer växer genom kriser som inte göms undan
Verksamhetsberättelse
Myten om det rationella flödet : en studie av hur organisatorisk ledning formas genom omvärldsanalys och underrättelsearbete i kunskapsintensiva företagsmiljöer
TFiF : medlemsförteckning 1983
TFiF, DIFF : medlemsförteckning 2001
Ingen skulle sakna dig
Mannen som lekte med dockor : första boken i hatet-trilogin
Lärande i organisationer : professionella yrkesutövares strategier vid organisatorisk förändring
Hierarkins ekonomi : att styra effektiva organisationer
Europafacklig samverkan : problem och möjligheter
Organisationsutveckling
Etisk hacking och säkerhetsutvärdering av företag
Organisationsutveckling : en kritisk översikt
Sjukvårdsadministration i organisationsteoretisk belysning
Suomen tieteelliset seurat 2003 = Finlands vetenskapliga samfund 2003 = Finnish learned societies 2003
Den fjärde industriella revolutionen : en teoretisk studie om de breda förändringar i teknologisk utveckling, innovation och organisation
Vad kännetecknar ett gott medarbetarskap?  : Utvecklandet av självreflektionsverktyget
Internationalla strävanden
Uppdrag: hälso- och sjukvård
Tekniska föreningen i Finland : medlemsförteckning 1954
Strategizing - en kontextuell organisationsteori
Organisationen är inte huvudsaken
Sammandrag.
Helsingfors hantverks- och fabriksförening : år 1868-1918
Europarådet
FSS 50 år ungt
De svenska och tvåspråkiga föreningarna : en kartläggande undersökning av den kvantitativa utvecklingen efter år 1965
Vi är nästan 114000.
Integrerad organisationslära
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2002
De svenska och tvåspråkiga föreningarna : en kartläggande undersökning av den kvantitativa utvecklingen efter 1965.
Merikarhu = Sjöbjörnen. 3/2000
Morotsstafett med a-vitamin
"Byggnaden har fått sitt krön"
Organisationernas beredskaper att hantera mångkulturalism på arbetsplatsen
Om organiserad komplexitet : integration av organisering, lärande och kunnande
