http://www.yso.fi/onto/yso/p27223 naturarv
naturarv naturarv
Elämää historiassa : maailmanperintökohteet Itämeren alueella = Lev med historien : världsarvsobjekten i Östersjöområdet = Living history : world heritage sites in the Baltic region
Festskrift till Gösta Walin : på etthundraårsdagen den 30 november 2002
Självstyre eller samförvaltning? : problem och möjligheter utifrån en studie av världsarvet Laponia
Arkeologens inblick i miljövårdarnas värld
Hembygdsvård. Del 1, Naturskydd och nationalparker
Sammanfattning.
Hembygdsvård
Föredömligt samarbete i österbottnisk utskärgård
Leva med naturen
Muuttuva kulttuuriperintö = Det föränderliga kulturarvet
Sundom : en stadsdel i Vasa
Kulturarv i mångfald : naturbeten och gamla lantraser
Världsarv : naturens mästerverk
Källor är viktiga livsmiljöer som vi kan återställa
Världsarvet Kvarkens skärgår : ett socialt skapat rum
Naturen för mig : nutida röster och kulturella perspektiv
Kvarkens skärgård blev Finlands första världsnaturarv
Inte bara skydd : natur- och kulturvärden behöver också vård
Finlands första världsnaturarv : en unik landhöjningshistoria
Världens 100 underverk : [upptäck vår världs enastående naturparadis och storslagna byggnadsverk]
Skådespelare engagerad för skogsskydd
Världsarv : människans mästerverk
