http://www.yso.fi/onto/yso/p27264 forntida religioner
forntida religioner forntida religioner forntida folktro
Lapparnas heliga ställen : kultplatser och offerkult i belysning av Nordiska museets och Landsantikvariernas fältundersökningar
Amasonen och jägaren : kön/genderkonstruktioner i norr
Berättelser ur finska historien. 1, Hednatiden
Sejd : och andra studier i nordisk själsuppfattning
Wärend och wirdarne : ett försök i svensk ethnologi
Nordiska gudinnor : vardagsmagi för dagens kvinnor
Hustomtningarna i Tjudnäs ( Sund )
Berättelser ur finska historien. I, Hednatiden
Wärend och wirdarne : ett försök i svensk ethnologi. Första delen
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Hvad er med aser? : foredrag på nordisk hovestadsmode Reykjavik september 2007 = Mikä aasoilla on? : pohjoismaisessa pääkaupunkikokouksessa syyskuussa 2007 pidetyt esitelmät = What ails the aesir? : speeches at capital cities ́ conference Reykjavík september 2007
I tillvarons gränsland : perspektiv på kroppen mellan liv och död
Arvet och arvtagarna : fem tusen år av mesopotamisk lärdomshistoria
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIV-XVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIV-XVI
Nordiska resor och forskningar. Sjette bandet, M. A. Castréns tillfälliga uppsatser / af M. A. Castrén
Nordisk hedendom : tro och sed i förkristen tid
Aktuell forskning om forntida finsk religion och finsk folktro
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXV-XXVI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXV-XXVI
Manker, Ernst: lapparnas heliga ställen
