http://www.yso.fi/onto/yso/p2722 kvalitetssystem
kvalitetssystem kvalitetssystem
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Markus Siitonen på Hilton Helsinki Strand. Syftet med arbetet var att få fram likheter och skillnader, samt positiva och negativa sidor mellan tre olika Windows-baserade hotellprogram. Dessa tre program som jämfördes var OnQ, Opera samt Hotellinx. Dessutom har skribenten rett ut vad personalen anser om de olika programmen, både positiva och negativa sidor. I den teoretiska delen behandlas hotellprogram och hotellkedjor, CRM, kundbetjäning och tjänstekvalitet. Undersökningen avgränsades till fem hotell - Hilton Helsinki Strand, Hilton Fiskartorpet, Hilton Airport, Hotell Sello och Hotell Helka. Undersökningen gjordes under sommaren 2009 och i arbetet användes både den kvantitativa metoden (frågeformulär) samt den kvalitativa (temaintervjuer). Totalt deltog 5 personer av ledningen samt 35 personer av personalen, varav54 % var män och 46 % kvinnor. Resultatet av undersökningen visade att hotellprogrammen sist och slutligen har mer likheter än skillnader, vilket kan rätt så långt förklaras med att alla program är Windows-baserade. Det kom ganska tydligt fram att OnQ och Opera har mer likheter med varandra än vad Hotellinx har med någotdera av dessa två förenämnda, basfunktionerna är ändå rätt så lika i alla tre program. Som ett delproblem togs i lärdomsprovet upp personalens belåtenhet med de respektive hotellprogrammen. Resultat i detta fall visar att personalen på Sello och Helka var mer nöjda med de program som de använder (Opera & Hotellinx) medan personalen på Hilton hotellen inte var så nöjda med OnQ. Största problemet med missnöjet ligger i att programmet anses vara långsamt och styvt.
Kvalitetshotande beteende och underrapportering av tidsanvändning : bevis från en Big 4-byrå i Finland
God utbildning och dålig : internationella exempel
Att upphandla kvalitet
ISO 9000-kvalitetssystemets utveckling och mervärde
Skärgårdsföretag kvalitetsdokumenterade
Auditering av Svenska yrkeshögskolans kvalitetssäkringssystem
ISO 14000 light : miljöarbete i företag utan krångel och dammiga pärmar
Puhetta arvoista = På tal om värden
Miljömanagement : miljö- och hållbarhetsarbete i företag och andra organisationer
Ny kvalitetsstandard för vegetabilier under arbete
Husdjurens hälsa ett gott argument i konkurrensen
Österbottningar först med gårdsvis kvalitet
Implementering av ISO 9001:2000 : skapande av ett kvalitetsförvaltningssystem
GlobalGAP är ett pass för exportmarknaden
Miljöskyddets utveckling på m/s Isabella
Kvalitet, en konkurrensfaktor : kvalitetshandbok för Nabbens Gästhamn i Maxmo
Auditering av kvalitetssäkringssystemet vid högskolan på Åland
Revisionschecklista för ISO 9001:2000 : översättning och bearbetning av SNV Audit-Checklist for ISO 9001:2000
Länsveterinär Matti Nyberg: Kvalitetssystemet är bra, men kan ännu utvecklas
Kvalitets- och miljösystemets processer
God företagshälsovårdspraxis
Implementering av MPS-system och en implementeringsplan av ett kvalitetssystem : STH-Steel
Affärsutveckling med fokus på ISO 9000
Läget i fråga om yrkesutbildningsanordnarnas kvalitetsledningssystem
Öppna system för provning och kontroll : en utvärdering : betänkande
Ledningssystem för kvalitet : krav (ISO 9001:2008) = Quality management systems : requirements (ISO 9001:2008)
Kvalitetsledning i anslutning till läroavtalsutbildning : rekommendation för läroavtalsutbildning
Certifiering för vegetabilier på kommande
Auditering av kvalitetssäkringssystemet vid Åbo Akademi
ISO-9000-certifikat till Koskenkorva-fabriken
Kvalitet från grunden : faktabok
Auditering av kvalitetssäkringssystemet vid Arcada - Nylands svenska yrkeshögskola
Tjänstekvaliteten i ett upplevelseturismföretag - en kundundersökning för SE-action
RAI-benchmarking : verktyg för ledarskap och utveckling. Best Practice på Folkhälsan
Lärdomsprovet gjordes som ett uppdrag för hotell Cumulus Airport som är beläget nära Helsingfors-Vanda flygfält. Cumulus Airport hör till Restel koncernen som är Finlands största hotell- och restaurang företag. Syftet med lärdomsprovet var att ta utreda eventuella problemområden som kunde finnas i tjänstekvaliteten. Syftet var också att undersöka kundernas förväntningar på och upplevelser av hotellbesöket angående receptionistpersonalen och hotellets tjänster. Syftet var också att få fram eventuella gap mellan kunderna och personalen, personalen och ledningen, ledningen och kunderna vilka kan leda till försämrad tjänstekvalitet. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om tjänstesystemets delfaktorer samt gapanalysmodellen. Undersökningen var avgränsad till hotell Cumulus Airport och undersökningen gjordes under sommarmånaderna juni-augusti 2009. Undersökningen gjordes med hjälp av ett strukturerat frågeformulär som delades ut till hotellgästerna. På frågeformuläret svarade 72 stycken var av 61,1 % var män och 38,9 % kvinnor. Hotellets receptionistpersonal och ledningen undersöktes med hjälp av en ostrukturerad frågeguide. Resultatet av undersökningen visade att Cumulus Airports kunder är finländska fritidsresenärer som är relativt vana att bo på hotell. Orsaken till att de valt Cumulus Airport var läget och det är också en viktig faktor vid val av hotell. Kunderna var relativt nöjda med servicen och tjänsterna på hotellet och över hälften ansåg att deras besök uppfyllde förväntningarna. Hotellet fick ett medeltal på 8,2. Kundernas förbättringsförslag var att få mera variation i frukosten, matmenyn, filmerna på filmkanalerna skulle bytas oftare och badrummet borde förnyas. Resultatet blev relativt positivt och några större gap hittades inte. Skillnader i personalens och ledningens åsikter var att personalen vill att det oftare ordnas personalmöten.
ISO 9000 : den offensiva vägen
Ny kvalitetsstandard i bruk : ändringar i Pälsdjurslaboratoriets kvalitetssystem
ISO 9001 för små och medelstora företag : råd från ISO/TC 176.
Sex Sigma : resultatorienterat förbättringsarbete som ger ökad lönsamhet och nöjdare kunder vid produktion av varor och tjänster
Från kvalitet till kundtillfredsställelse : utvecklingsplan för Nordic Lights
Första steget mot kvalitet : en bok om att uppnå kvalitet efter förväntan och kostnad
Ledning och kvalitet i SM-företag i Österbotten : en redogörelse av LM-systemet
Barnexperimentet : svensk skola i fritt fall
Att integrera ledningssystem - bygga ett verksamhetssystem
Intranät : portalen till verksamhetssystemet
Utveckling av ledningssystem vid Westenergy värmekraftverk
Perspektiv : ledningssystem och utveckling
Kartläggning av kvalitets- och miljöledningssystem
Kvalitetsledning : en beskrivning av processerna i kvalitetsutveckling
Ständig förbättring med ISO 14000
Windows-baserade hotellprogram: likheter och skillnader
Kvalitetsutveckling : en dokumentation av barnpoliklinikens verksamhetsprinciper och -direktiv
Slovakiska universitet smakar på EU-samarbete
Auditeringshandbok för högskolornas kvalitetssystem för åren 2011-2017
Från ISO 9000 till TQM : ständig kvalitetsutveckling ; [teckningar: Stephen Nicholas ; översättning: Marie Carlberg ...]
Kvalitet i vården : målgrupp: arbetsledande personal inom vård och omsorg
Den nya markanvändnings- och bygglagen : handbok
ISO 14001 - för små och medelstora företag
Ledningssystem för kvalitet : krav (ISO 9001:2000) = Quality management systems : requirements (ISO 9001:2000)
IP Frukt & Grönt Grundcertifiering för primärproducenter
Ett steg mot kvalitet : ISO 9000 i mjukföretag
Markanalysmetodernas resultatnoggrannhet och kvalitetssäkring i CfS:s laboratorium
Miljöutredning och dokumentation av ett integrerat kvalitets- och miljöledningssystem
I sjöfartsskolorna på Åland går man in för ett kvalitetssystem i undervisningen
Nyttan med ett kvalitetssystem inom finländska småföretag
Kvalitet och miljö i samverkan : ISO 9000 och ISO 14000
Kvalitetsledning i logistikföretag : fall Numinen Prima Oy
Aktuellt inom certifieringen
Kvalitetssystemet på pälsfarmerna avancerar : Kunskapsnätverket för Pälsproduktion informerar
Kontinuerliga mätsystem för utsläpp av stoft, SO[sub2], NO[subx] och VOC
Att uppfatta sin omvärld : varför vi förstår verkligheten på olika sätt
Hur garantera verksamhetens kvalitet?
Auditering av Yrkeshögskolan Novia 2012
Auditering av Åbo Akademi 2016
Kvalitet inom den svenskspråkiga samservicen i Vanda stad
ISO 9000 i små och medelstora företag : en undersökning bland företag i Svenskösterbotten
Auditering av högskolornas kvalitetssäkringssystem : auditeringshandbok för åren 2005-2007
Hur kan man mäta kvalitet : slutrapport från projektet Kvalitetsbokslut för äldre
9000 goda råd : [att bygga kvalitetssystem i företag]. Bil., SS-EN ISO 9000-1, SS-EN ISO 9001
Kvalitet från behov till användning
Samråd Västerås - information från lantbrukare som bas för modellering av åtgärdseffekter : Slutrapport för projektet - utveckling av metodik och struktur för vattendirektivets samrådsprocess - pilotfall Sagån och Svartån
Sammanfattning (s. 9-19).
Auditering av Svenska handelshögskolans kvalitetssäkringssystem
Sammandrag.
Utvärdering inom andra stadiets yrkesutbildning : - en kritisk granskning av utvärderingsmaterial
Dokumentationssystem med ASP
Byggherrens kvalitetssäkring : hjälpmedel för projektstyrning och kvalitetssäkring. C, Förvaltning : checklistor och exempel i anslutning till Byggherrens kvalitetssäkring
Kvalitetsgårdsauditeringar aktuella
Att lyckas med kvalitetsarbete
Skogscertifieringen en möjlighet : marknaden väntar på nästa steg
Viking Lines kvalitetsutvecklingsprogram 2000.
