http://www.yso.fi/onto/yso/p27271 sysselsättningstrygghet
sysselsättningstrygghet sysselsättningstrygghet
Suomen tilastollinen vuosikirja = Statistisk årsbok för Finland = Statistical yearbook of Finland. 2000.
Sverige efter välfärdskrisen : mellan hot och hopp
Löntagarrätt
Välfärdsbokslut för 1990-talet : slutbetänkande
Työttömyysturvatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för trygghet mot arbetslöshet
Svensk aktiveringspolitik i nordiskt perspektiv
Sammanfattning (s. 11-15). - Summary (s. 17-20).
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Den problematiska tryggheten : välfärdsstaten under tre decennier
Arbetskraftens fria rörlighet - trygghet och jämställdhet : betänkande
