http://www.yso.fi/onto/yso/p27288 rättviseteori
rättviseteori rättviseteori Rawls rättviseteori
Varför inte socialism? och Om den egalitära rättvisans valuta
Etik, solidaritet, välfärd : till Harald Swedner : en vänbok från kamrater på en irrande planet
Att välja rättvist : prioriteringar i hälso- och sjukvården
Texter i samtida politisk teori
Rättsdogmatikens alternativ
Juridiska principfrågor : rättvisa, gällande rätt och rättigheter
Gränslös rättvisa eller rättvisa inom gränser? : om moraliska dilemman i välfärdsstaters invandrings- och invandrarpolitik
Strömningar och problem inom modern rättsfilosofi
Vad bör staten göra? : om välfärdsstatens moraliska och politiska logik : Bo Rothstein
Omsorg och rättvisa - ett dilemma
Socialpolitiska klassiker
Norden, rätten, historia : festskrift till Lars Björne
Vad är rätt? : om demokrati, rättssäkerhet, etik och juridisk argumentation
En teori om rättvisa
Rättvisans mått : texter om omfördelning, erkännande och representation i en globaliserad värld
