http://www.yso.fi/onto/yso/p27252 teaterhistoria
teaterhistoria teaterhistoria
Perukmakarna på kungliga teatern 1773-1923 : konstnärlig och social status
Lertuppar och visselpipor
Teaterdirektörens paradis - Edvard Stjenrström i Viborg
Svenska operans födelse : studier i gustaviansk musikdramatik
Från Stockholms teatrar : några bilder
En regissörs estetik : Ludvig Josephson och den tidiga teaterregin
Svenska biografer
Finlandssvensk teaterhistoria : finns den?
Med sammanfattning på engelska
Tiden och teatern : en dramahistorisk översikt. D. 4, Noteringar om 1900-talets dramatiker : Norden och den övriga världen
Här går det under! : en berättelse om Lilla teatern 1940-2015
Rummet, bilder, idéernas värld
Teaterns korsväg : Bengt Ekerot och 1950-talet
Teaterhistoriska studier
Lars Norén, dramatikern
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1832
Debutanten : theater-kalender för Helsingfors
Attentatet på Dramaten : en studie av Alf Sjöbergs uppsättning av Marika Stiernstedts drama
Hundra spelår : år för år : från 90-tal till 90-tal i svensk teater och film
Från Helsingfors teatrar. [1]
ABC för teaterpubliken
Kunskapens hugsvalelse : litteraturvetenskapliga studier tillägnade Clas Zilliacus
Dramatik på Drottningholm
Tjugofem år senare : Åbo svenska teater 175 år
Studier öfver Lejonkulans dramer
Från Strindberg till Anouilh : hundra teateraftnar i Helsingfors
Shakespeares teater The Globe : källor, forskning, rekonstruktioner
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Gömdt är icke glömdt! : några och tretioåriga teater-anteckningar
Sju decennier : svensk teater under 1900-talet
Avantgardeteater och modernitet : Pistolteatern och det svenska teaterlivet från 1950-tal till 60-tal
Prolog vid Dramatiska Föreningens första soirée den 14 maj 1892
Nicken Rönngren : och visionen om en finlandssvensk nationalscen
Operasångerskan Emmy Achté som ikon för den finsk-nationella rörelsen
Ett sekel med Svenska Teaterföreningen i Finland 1913-2013
Periferi och centrum : texter om marginalisering i förmodern tid
Dramatiska studier och kritiker
Dramaten 175 år : studier i svensk scenkonst
Konstnärliga teatern
Teatrar och teaterstrider i 1800-talets Finland : spridda studier
Porträtten på Dramaten
"Hellre i sällskap med Shakespeare och Schiller, än i släptåg efter Jolin" : När Nya Teaterhusets bolagsdirektörer blev teaterdirektörer 1861-1863
Wasa teater : en översikt
Dadaistisk teater : ett förbisett fenomen i teaterhistorien
En modern teaters tekniska resurser
Från Helsingfors teatrar. Tredje serien
Tiden och teatern : en dramahistorisk översikt. D. 3, Noteringar om 1900-talets dramatiker: Europa
Kvinnornas teaterhistoria : om kvinnans krokiga väg mot  människostatus på scenen
I min magisteruppsats går jag igenom teaterhistorien från antiken till viktoriansk tid ur kvinnans perspektiv. Jag skriver om hur kvinnan gjorde teater under epoker där "kvinnan inte gjorde teater", och om kvinnans roll i samhället under dessa epoker, som gjorde att hon inte var med i det manliga skapandet. Jag tar upp vissa dramatikernamn som skrivits ur kanon, och skriver om kvinnorollen och dess uppkomst och utveckling. Från tiden då kvinnan välkomnats upp på scenen skriver jag om skådespelararbetet för kvinnor och också om hennes sociala roll i det engelska samhället. Mitt mål är att skapa en medvetenhet om kvinnans exkludering ur den skrivna teaterhistorien, och att yrka på att historien är bredare än att "kvinnor var inte med". Jag påstår att den historieskrivning vi har påverkar mig som skådespelare och mina möjligheter i ett nutida samhälle. Jag påstår att teatern skulle vara en bättre arbetsplats för alla ifall allas teaterhistoria skulle beaktas, liksom världen skulle vara en bättre plats om inte historien skulle vara skriven av, om och för den vita heterosexuella mannen.
Teaterns historia i grunddrag
Från andra raden : teaterminnen och studier
Svensk teater och svenska skådespelare från Gustaf III till våra dagar
Teaterhistoria : en översikt av teaterns utveckling från äldsta tid till våra dagar
Brecht - liv och teater
Geniet och vägvisaren : om den isländska skådespelerskan Stefanía Gudmundsdóttir (1876-1926) och författaren och regissören Einar H. Kvaran (1859-1938)
Teatermuseet på Drottningholm
Från Helsingfors teatrar. [Första serien]
Ny svensk teaterhistoria. 3, 1900-talets teater
Ny svensk teaterhistoria. 2, 1800-talets teater
Den sceniska konsten under nittonde århundradet
Från Helsingfors teatrar. Andra serien
Topelius om teatern i Finland 1842-1860 : bedömanden och artiklar
Isaac Grünewalds scenografi, 1920-1930 : vision och verklighet
Teater, byggnad och kulturinstitution
Från 1830-talets teaterboheme i Finland
Frukter från päronträdgården : teater i Kina
Topeliusfiaskot i St. George's Hall : ett stycke bortglömd teaterhistoria
En modern teaters tekniska resurser : kors och tvärs bakom Kungliga Teaterns kulisser
Svenska Hoffester. 1, Baletter, idyller, kostymbaler, spektakler och upptåg uppförda vid drottning Christinas hof åren 1638-1654
"Musiken låten ljuda, mina vänner!"
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Svindlare mot sin vilja : en skådespelare blir till
Svensk teater
Teater i Mittnorden under 1800-talets senare del : material, metoder och analyser
Svensk teater och svenska skådespelare från Gustav III till våra dagar. [1], Förra delen : 1771-1842
Historiska och litteraturhistoriska studier. 23
Åbo teater 1839-1889 : ett bidrag till Finlands teaterhistoria
Teater - ögonblickets konst fångad i bilder
Svängrum
Birgitta Ulfsson : med och mot min vilja
Svenska teaterföreningen i Finland r.f. : femtioårshistorik
Teaterns historia från äldsta till nyaste tid : en skildring af antikens, medeltidens och den nyare tidens skådebanor
Den moderna teaterns genombrott 1890-1925
Den svenska nationalscenen : traditioner och reformer på Dramaten under 200 år
Ny svensk teaterhistoria. 1, Teater före 1800
Teater : motståndskraft och frihetslängtan
Vid svenska scenen i Helsingfors : minnen och bilder. [1]
Strindberg och den polska teatern 1890-1970 : en studie i reception
Harlekin Frälsaren : teater och verklighet i Nikolaj Evreinovs dramatik = Harlequin the Saviour : theatre and life in the plays of Nikolai Evreinov
Från Humlan till Intiman : Stockholms privatteatrar
Teaterföreningen Mariehamn 100 år
Livet på teatern : tio röster
Svenska stjärnor : från filmens och scenens värld
Svensk teater i Finland. 1, Rikssvensk teater
Trogen arkivkund gräver djupt
En kostymhistorisk studie kring Kungl. teaterns repertoar från gustaviansk tid till nationalromantikens genombrott
Anteckningar rörande teatern i Finland : (materialsamling)
