http://www.yso.fi/onto/yso/p27244 trädgårdsfester
trädgårdsfester trädgårdsfester
Muualla, täällä : kirjoituksia elämästä, kulttuurista, musiikista : juhlakirja Erkki Salmenhaaralle = festschrift for Erkki Salmenhaara on occasion of his 60th birthday
I trädgården, i biblioteket, i världen : festskrift till Rainer Knapas den 19 februari 2006
Rådhus, äpplen och rabarber : en vänbok till Sune Zachrisson på 70-årsdagen den 28 januari 2002
Andras vänner
Nalle Brunos sommar
Sommaren har kommit. Solen skiner, gräshoppsorkestern spelar och det växer så det knakar i trädgårdslandet. Nalle Bruno och hunden Majsan packar en strandkorg och går för att bada i dammen. På sommarkalaset ska alla få smaka Nalles goda hallontårta. En bilderbok om djur, natur och allt som hör sommaren till.
