http://www.yso.fi/onto/yso/p27259 nattdjur
nattdjur nattdjur
Sigrid och natten
Tomten är vaken
Nordiska nätter : djurliv mellan skymning och gryning
Lätta fakta om nattdjur
Djur i natten
Om natten
Bilderbok som skildar en magisk vinternatt på en gammal gård. Tomten pratar på ett språk som djuren kan förstå och ger dem lite extra att äta. Boken skrevs runt 1960 till de bilder som Harald Wiberg gjort till Tomten av Viktor Rydberg. Den har nu fått illustrationer av Kitty Crowther och ges ut på svenska för första gången.
