http://www.yso.fi/onto/yso/p27300 tjänstesamhälle
tjänstesamhälle tjänstesamhälle servicesamhälle
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Bo på Bergö : människor och resurser i ett ösamhälle
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Socialpolitik i Norden : en introduktion
Samhällsguiden : en uppslagsbok för dig som vill hitta rätt bland lagar och bestämmelser, rättigheter och skyldigheter
Omsorg och rättvisa - ett dilemma
Sammanfattning.
Gränslöst i norr : rapport från arbetsgrupp om samarbete mellan Finland och Norge i norr
Identifiering och identitet i digitala miljöer = Identity and identification in digital environments : referat från en hearing den 12 november 1997 : delbetänkande
Sammanfattning (s. 13-29).
Underhåll av kommunal infrastruktur
Samhällsguiden : en handbok i offentlig service
Sammanfattning (s. 13-24).
Det mogna tjänstesamhällets förnyelse : affärsmodeller, organisering och affärsrelationer
I skuggan av ädel : integrering i kommunal vård och omsorg
Sammanfattning (s. 9-15).
LIIKUNTAPOLITIIKAN LINJAT 1990-LUVULLA = De idrottspolitiska linjerna på 1990-talet / Idrottskommitté
Raseborgs hälsovårdscentral - samarbete ger styrka : förslag till regional hälsovårdscentral för västra Nyland
Samhällsguiden :  : en handbok i offentlig service : [en handbok för dig som vill hitta rätt bland alla rättigheter och skyldigheter, lagar och bestämmelser]
Utvecklingsprogram för bibliotek 2006-2010 : biblioteket som ett mångsidigt servicecenter på landsbygden och i tätorterna
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Samhällsguiden : en handbok i offentlig servie c.
Digitala tjänster - hur då? : en IT-politik för resultat och nytta : slutbetänkande
Mellan sommarens längtan och vinterns köld : en roman om ett brott
En modell för journalisternas informationsanskaffning : relationen mellan informationsflöde och -substans inom olika informationsprocesser i samhället
Biblioteksservice är en del av vetenskapens infrastruktur
Välfärdens operatörer : social planering i brytningstid
Mjölbolsta friskvårdsdistrikt : ett samarbete mellan Karis stad och samfundet Folkhälsan
Den tredje sektorn : en samhällsmodell för framtiden
Kommunalt österbottniskt samarbete i datasamhället
Samverkan i och med språket : systemisk-funktionell analys av språkanvändning i en kommunal gränsaktivitet med nyanlända flyktingar som målgrupp
Tjänster i datasamhället
Gamla plikter och nya krav : en studie om egendom, kvinnosyn och äldreomsorg i det svenska agrarsamhället 1815-1939
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Handbok om e-demokrati
Information och kunskap : informationsförsörjning - forskning och policyfrågor
Kommunernas framtid : kommunala ledares och experters syn på framtiden
Se medborgarna : för bättre offentlig service : slutbetänkande
Medborgarens handbok : serviceguide i offentlig förvaltning
Sammanfattning (s. 7-17).
Samspelet mellan offentlig rätt ovh privaträtt : de grundläggande fri- och rättigheterna
Grönbok för den kommunala demokrati[n] : projektet för utveckling av den kommunala demokratin - mellanrapport I
Stat och offentlig sektor
Dialogisk utveckling av kommunernas service : från sektorcentrering och projektkaos till flexibla nätverk
Vi skapar själva vår svenska framtid
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Vårdföretagarna : det nya välfärdssamhällets cowboyer
Undersökning om städernas service. Del 2, Städernas framtid i scenarioform
Framåt tillsammans : möjligheter och praxis för samarbetet mellan kommuner : markanvändning, byggnadstillsyn, fastigheter, trafik, byggherreverksamhet, bostäder, miljövård
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Svenskans ställning i metropolen : språkkonsekvenser av samarbetslösningar i huvudstadsregionen
Visioner om social-, hälso- och specialsjukvården i Västra Nyland : stordrift eller solidaritet som ledstärna?
Omsorgsarbete i omvandling : genus, klass och etnicitet inom hemtjänsten
Hållbar samhällsorganisation med utvecklingskraft : slutbetänkande
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
Det mångspråkiga biblioteket : en nödvändig utopi
Samhällsvetenskaplig information och dokumentation -rapport
Ledning för en frisk och välmående kommun : stödmaterial för kommunledningen
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Myndigheternas informationsförsäljning : rättsregler & policies in ett IT-perspektiv
Handbok för kommunens kommunikation : anvisningar om kommunikation och marknadsföring till kommuner och organisationer som producerar kommunala tjänster
Det nationella utvecklingsprojektet för det sociala området : utredarnas slutrapport
Närservicen förnyas : strukturreform för kommuninvånarnas bästa
Utvecklingskraft för hållbar välfärd : delbetänkande
Vi vet själva bäst : om äldre människors inflytande och delaktighet i samhälle och omsorg
Socialtjänsten i samhällsplaneringen : allmänna råd - remissutgåva 1987
Utvecklingsstörning
De nordiska huvudstäderna - drivkrafter eller skapare av regional obalans? : sammanfattande politikanalys från NordREFOs/NÄRPs storstadstudie
En livskraftig kommun och servicestruktur : utredning av strukturgruppen för kommunalförvaltningen. Del I, Utredningsdel
Guide på Internet : ett stöd för medborgarens möte med det offentliga : slutbetänkande
Sverige efter välfärdskrisen : mellan hot och hopp
De nordiska huvudstäderna : drivkrafter eller skapare av regional obalans? : 5 studier
Biblioteksstrategi 2010 : policy för tillgång till kunskap och kultur
Arkiven och informationssamhället
Management i tjänstesamhället
Att vara i omsorgens mitt
Samverkan : om gemensamma nämnder på vård- och omsorgsområdet, m.m. : betänkande
Högklassig service, god förvaltning och ett ansvarskännande medborgarsamhälle : förvaltningspolitiska riktlinjer : statsrådets principbeslut
Sammandrag.
Samarbete för närservice
Mellan sommarens längtan och vinterns köld
Språket på agendan i metropolen : med service på svenska i fokus
Effektiv grundskola? : servicetillfredsställelse, serviceproduktion och produktivitet i 36 kommuner
Plikten, profiten och konsten att vara människa : essä
Kulturen i informationssamhället : de strategiska grunderna och utgångspunkterna för undervisningsministeriets handlingsprogram 1997-2000
En gemenskap av delaktighet och delande : riktlinjer för utvecklandet av diakonin och samhällsarbetet
