http://www.yso.fi/onto/yso/p273 karies
karies karies tandröta
Imetyksen ja tutinkäytön neuvonnassa tarvitaan avarakatseisuutta : [pääkirjoitus]
Kary H. Lasch, flickfotograf
Hur kan plack orsaka karies?
Karies hos de temporära tänderna i stödjeområdet i förhållande till karies hos sexårsmolarerna hos barnträdgårds- och folkskolbarn i Helsingfors
Användning av klorhexidin för behandling av karies
Molekylbiologi och kariesforskning : årets ORCA-möte i Barcelona och ORCA Saturday Afternoon Symposium, July 3, 1999.
Tandfyllningsmaterial : kurskompendium
Karies : sjukdom och hål
Hammaslääkärin hoitokuvasto = Tandläkarens bildhandbok
Kemist utan skyddsdräkt : en excentrisk nobelpristagares fantastiska äventyr och provokativa idéer
Karius och Baktus
Handbok för tandsköterskor
Sockerförsöket : kariesexperimenten 1943-1960 på Vipeholms sjukhus för sinnesslöa
Tandhygienisttidningen
Prick och Fläck tandtrollar
Kary H Lasch collection : [ur en fotograf och galenpannas samlingar]
Tandfyllningsmaterial
Användningen av glasjonomer och komposit ökar posteriot
Prick och Fläck har massor av godis. Dom suger, smaskar och slickar. Tungorna blir gröna och blå. När de äter lakrits blir tänderna svarta som trolltänder och när de äter kola blir de spetsiga som vampyrtänder. Till slut har tänderna blivit båda prickiga och fläckiga. Då har blivit hål i dom. Nu måste Prick och Fläck laga sina tänder. Vilken tur att de kan gå till tandläkaren och få dem lagade. [Barnbokskatalogen]
