http://www.yso.fi/onto/yso/p27397 turismgeografi
turismgeografi turismgeografi
Resor och andra berättelser : en nuklearmedicinares minnen
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Finlandia : årsbok
Suomi-kartasto 1897-1915 : näköispainos = Kartbok över Finland 1897-1915
Den massmediala (re)produktionen av turismens platser : geografiska perspektiv på journalistikens uttryck och produktionsförhållanden
Massturismens mediegeografi : Mallorca i tre svenska dagstidningar 1950-2000
Sveriges nationalatlas. Skogen
Svenska turistföreningens årsskrift
Borta bra men hemma bäst : svenskars turistresor i Sverige under sommaren
Sveriges nationalatlas. Befolkningen
Gräns : vad är det? = Raja : mikä se (o)on? = Ráddji : mii dat lea?
Plats som produkt : kommersialisering och paketering
Med charter till Estoril : en etnologisk studie av kulturell mångfald inom modern svensk turism
Is och eld : en ny bok om Island
En caffe latte, herr Engel? Helsingfors turismmarknadsföring 2002
Sveriges nationalatlas. Kulturlandskapet och bebyggelsen
