http://www.yso.fi/onto/yso/p27321 pojkkultur
pojkkultur pojkkultur
Ett öga rött
Klädekonomi och klädkultur : böndernas kläder i Härjedalen under 1800-talet
Bönder och borgerlighet i festseder och matvanor : en etnologisk studie i kulturgränser utifrån Skelleteå
Bönder : en socialantropologisk översikt över bondesamhällets utveckling
Janusansiktet : amerikansk populism i historisk belysning
"Ack om du vore här" : 1800-talets folkliga brevkultur
Gäng och barn i Port Arthur
Forskning om läskunnighet och bokhistoria i Gamla Finland
Bondevardag och samhällsförändring : studier i och kring västsvenska bondedagböcker från 1800-talet
Övre Dalarnas bondekultur : under 1800-talets förra hälft.. 2
Det svenska jordbrukets historia. [4], Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Eremitkräftorna
Det norrländska rummet : vardagsliv och socialt samspel i medeltidens bondesamhälle
Bondelif : vardagsvärv och helgdagsvila
Individen i historien - och i historieskrivningen
Historia : vänbok till Christer Winberg 5 juni 2007
Avvikande flickskap : flickskildringen i Joyce Carol Oates Big mouth, ugly girl
OM ALLMOGENS KOSTHÅLL : studier med utgångspunkt från västnordiska matvanor
Halim går på högstadiet och har nyligen flyttat från Skärholmen till Söder där han nu bor ensam med sin pappa. Halim drömmer om att bli en tankesultan och om att återupprätta alla blattars heder. Skriven på Rinkebysvenska.
Bildkonstlärarens strävan : ett fruktbart möte - och pojkar som skapar med iver
Buller och besvär : stormaktstidens bonde som aktör i tidig historieskrivning
Ideologier och kläder : "unga pojkar klär sig som gamla män"
By och bonde i Svenskösterbotten
Ett kallminkslivstycke, en silkeshalsduk, - dock bara en ko och några får : klädseln som symbol för bondekvinnors välstånd och ställning i Gamlakarleby socken på 1700-talet
Bonden i svenska Finland
Osten och maskarna : en 1500-talsmjölnares tankar om skapelsen
Bönder och gårdar i Skellefteå socken 1539-1650
Historiska och litteraturhistoriska studier. 37
Det stora århundradet, del sex. Eric, den tredje generationen Lauritzen, växer upp på femtiotalet. Ett sönderbombat Europa skriker efter svenska råvaror samtidigt som tillvaron präglas av skräcken inför kärnvapenkriget. Erics skyddade tillvaro ute i Saltsjöbaden är på väg att slås i spillror. I den stora omvandlingen föds också en ny ungdomskultur och influenserna kommer inte längre från Europa utan från USA.
Om unga män : identitet, kultur och livsvillkor
Det svenska jordbrukets historia. Bd 4, Jordbruket i industrisamhället : 1870-1945
Regnet luktar inte här : ett familjeporträtt
Under två kulturers ok : allmogeskildringar i den polska och svenska 1800- och 1900-talslitteraturen
Bondeplågarens borg : om och kring undersökningen av fogdefästet Borganäs i Dalarna
Stadsbor och bönder : materiell kultur och social status i Halland från medeltid till 1700-tal
Svenskt bondeliv : livsform och yrke
Äkta amerikanska jeans
