http://www.yso.fi/onto/yso/p2737 karikatyrer
karikatyrer karikatyrer skämtteckningar
Vesterman och andra salta gubbar
Sköna skämt av 170 cartoonister från hela världen
Folkets dagblad. [1995]
Får man skratta åt det här?
Folkets dagblad. [2004]
Tecknaren Tikkanen
Leif Sjöström, vår enda professionella serietecknare : han ger politikern ett mänskligt ansikte
Folkets dagblad [2009]
Folkets dagblad. [1999]
Österman och andra gubbar
A. F. Laurells efterlämnade handlingar  (1761-1809)
Folkets dagblad. [1996]
Ursäkta, jag såg inte att det var upptaget
Folkets dagblad. [2]
Per Otto Adelborg 1781-1818 : krigare med vass penna / Catarina Welin, Sampo Honkala
Vi behöver inte förlora vettet
Albert Engströms Göteborg
Folkets dagblad. [1997]
Några okända brev och skämtteckningar av Verner von Heidenstam : med en inledande kommentering [Valokopio] / av Yrjö Hirn
Skämtbilden och dess historia i konsten
Samtidshistoriska utslag : [Södertälje konsthall : Båros konstmuseum : Uppsala konsthall : Västerbottens museum] / av Lars Hillersberg tuschhumor
Överliggare och andra original
Hån- och skämtbilder från revolutionsåret 1848 / Georg H. Theslöf
Carl August Ehrensvärd 1745-1800 : tecknaren och arkitekten
Folkets dagblad [2006]
Mjölkbojkotten är bra
Stärkt tro
Finn Graff : ivan säkeniä : piirustuksia = satirens gnistor  = teckningar : Amos Andersonin taidemuseo = Amos Andersons konstmuseum 17.1. - 21.2.1982
Hängiven och högaktuell satirstudie
Albert Engströms "Gubbar"
Humoristerna
Arkivet består av en samling karikatyrer från Nylands nation samt fotografier ur Album för nylänningar.
Travestier och nidbilder : kring den politiska karikatyren i ofärdsårens Finland
Brysselspetsen : hundvitsar och andra spetsfundigheter
Grimmy : en kul, ful, byracka
Garm I : Tove Janssons teckningar under åren 1933-1940 : 2.3.-16.6.1991
P. G. Ekholms karikatyrer (1904-1905)
Ur mina memoarer och annat
Genom mina guldbågade glasögon
Sista ordet
Folkets dagblad. [1993]
Apollo och Minerva kasta volang med Cygnaei huvud
I stället för en blomma : en liten bok
Folket för kulturen
Akseli Gallen-Kallela med andras ögon : från porträtt till karrikatyr : Gallen-Kallela museet 1.11.1985 - 13.4.1986
Västliga värden
Frihet att yttra eller frihet att skymfa?
Skämt på allvar
Smack! : en bilderbok / av Björn Moberg
Konstnärer : teckningar
Kolingen : dess släkt och vänner : ett familjealbum av Albert Engström
Apollo och Minerva pelaavat palloa Cygnaeuksen päällä
Tecknade tankar
Idé och verklighet i C. A. Ehrensvärds karikatyrer / av Holger Frykenstedt
Kolingens poesialbum : ett Albert Engström - vagabondarium / sammanställt av Helmer Lång
Gröna Lundgren
Folkets dagblad. [2008]
"Them damned Pictures" : en analys av politiska skämtteckningars innehåll i samband med amerikanska presidentvalet 2004
Vår underliga historia : från Gustaf III till Gustaf V
Teckna ansikten
André Gill : konstnären som gav den politiska bilden ny form i skiftet mellan andra kejsardömet och tredje republiken i Frankrike : [Nationalmuseum, 13 juni - 27 augusti 1995] / Jan Myrdal
Folkets dagblad. [1998]
Så tecknas en president : -en studie av  hur de finländska presidentvalen år 1994, 2000 och 2006 avspeglas i Folkets Dagblad
Kari på Hvitträsk : karikatyrutställning 1972-73
Med penna och tallpipa
En blomma säger mer än ord
Svenska folkskolans vänners kalender. 1995
I arkivet ingår diverse handlingar bl.a. en kungörelse över överste G. M. Armfelts förräderi från 1794, en almanacka med anteckningar från 1788 och en resebeskrivning från en resa 1761 av C. F. Hoffberg. I arkivet ingår även ett karikatyrporträtt av A. F. Laurell.
Oskar Andersson 1877-1996
Folkets dagblad. [2007]
De stötta danskarna
André Gill : konstnären som gav den politiska bilden ny form i skiftet mellan andra kejsardömet och tredje republiken i Frankrike
Sovietmänniskor i Krokodil : karikatyr och skämt i Sovjetunionen
Världspolitik i karikatyrer 1943-1945 : berättad i tusch av tecknare från hela världen
ʺ Filosofen på trongen ʺ : ett bidrag till Porthan-statyns ikonografiska bakgrund
Gavarni : sedernas skildare
Arvid Fougstedt - Erik Wessel-Fougstedt : Nationalmuseum, 12 december 1991 - 26 januari 1992 / utställning och katalog: Ragnar von Holten, Hans Eklund
Det är kallt, det brinner!
Ledare 2000 : tecknade tankar n:o V
Kellermannen lackar ur
I det här jävla landet
Kolingens poesialbum : ett Albert Engström -vagabondarium
Jag kan teckna seriefigurer : [titta, skissa, teckna steg för steg]
Passioner : [konst och känslor genom fem sekler : Nationalmuseum, Stockholm, 8 mars - 12 augusti 2012] / [redaktörer: Karin Sidén och Janna Herder ; medverkande författare: Lars Berglund, Lena Johannesson, Karin Johannesson ... [et al.]
Hans Lindströms samlade undanflykter
Folkets Dagblad. [1998]
De Mina och annat gammalt krafs
Folkets dagblad [2001]
Ett skratt som aldrig tar slut
Gycklet son samhällskritik : Hogarth, Daumier, Gavarni : Nationalmuseum, Stockholm, 1971 / [utställningen sammanställd av Gertrud Serner och Margareta Winqvist ; katalogtext Gertrud Serner]
Bilder av döda elefanter : den ideologiska splittringen inom Republikanska partiet 1964 i politiska skämtteckningar
Alltid på en söndag
Hemspånad och taggtråd
Danmark och gatans diplomati
Uppkäftiga ungar och oförargliga barn : barn i svensk skämtpress 1894-1924
Konstnärer
Skämttecknaren herr Sandberg
Vi som hade alla rätt
Din morsa är en hora och Hitler var bra
Kolingen, Glaskalle och andra gubbar
Vår underliga historia från Gustaf III till Gustaf V
Cartoons = Pilapiirroksia = Skämtteckningar. 1
Folkets dagblad [2010]
Tid & otid : krönika från åren efter kriget
Bokroligt : en bilderbok för vuxna
Folkets dagblad. [1994]
25 år med Sticket : [teckningar med humoristisk satir]
När gatan tog mediemakt : Pariskommunens bilder
Kolingen, Bobban och andra kolingar : ett Albert Engström-album
Lucifers karikatyralbum utg. av Finlands svenska publicistförbund
Folkets dagblad. [2005]
Berglins stora bok om kropp & hälsa : (om matvanor, ovanor, hypokondri, åldrande, ångest och hela skiten)
Strindberg i karikatyr och skämtbild : hur vår störste författare hyllades och smädades i sin samtids skämtpress
Idé och verklighet i C. A. Ehrensvärds karikatyrer
Folkets dagblad. [2000]
Skämttecknaren Tove Jansson
Jonte på skäret och andra gubbar
Ordbrukaren och hans ordbruk
Skämtbilden och dess historia i konsten / af Carl G. Laurin
Kritik av borgerlighet i Simplicissimus 1896-1914 med särskilt beaktande av familjekarikatyrerna
Leif Sjöström
Stjärnor
Ett Parisintermezzo och fyra originella karikatyrer av Torsten Costiander / Axel Berndtson
Landets vassaste blaska i bokform
Folkets Dagblad från A till Ö
Här skiljde i tiden en förskräcklig mur mänskorna från varandra!
