http://www.yso.fi/onto/yso/p2736 medborgarskap
medborgarskap medborgarskap
Utlänningslagen : med kommentarer
Socialt medborgarskap och lokal missbrukarvård : en studie av missbrukarvården i Lahtis, Kotka, Tavastehus, Norrköping, Västerås och Växjö från 1930-talet till 2000-talet
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, om hwad som bör i akttagas i afseende på dem bland kongl. maj:ts undersåtare, hwilka med begagnande af den, uti 10. §. af den emellan Swerige och Ryssland år 1809 slutne freds-tractat, lemnade rättighet, wilja bosätta sig i Finland och sådan afsogt redan aflagt eller framdeles ärna aflägga tro- och huldhets-ed åt hans maj:t kejsaren af Ryssland. Gifwen Stockholms slott den 3 Junii 1811.
Suomen kansalaisiksi vuonna 1931-1935 otetut ulkomaalaiset = Till finska medborgare antagna utlänningar åren 1931-1935 = Étrangers ayant obtenu le droit de citoyen en Finlande de 1931 à 1935
Medborgarskapslagen med kommentarer
Medborgarskap och nationell tillhörighet i en global tid : en kvalitativ undersökning om inflyttade svenskars val av dubbelt svenskt-finskt medborgarskap
Sammanfattning. - Summary.
Utlänningsnämnd : betänkande
Vandelns betydelse i medborgarskapsärenden, m.m. : slutbetänkande
Tre medborgarskap
Väestörakenne
Ett svenskt systerskap och olika medborgarskap? Agrara kvinnor och Svenska Kvinnoförbundets politiska agerande 1900-1940
Nyckel till EU-begrepp
"Varför får jag icke följa med dit fram?" : medborgarskapet och den offentliga debatten om dövstumma och blinda 1860-1914
Sovjets barnbarn : ryssarna i Baltikum
Nationsbegreppet : en social helhetslogik
Pengar och demokrati i gamla Aten
Rösträtten 80 år : [forskarantologi]
Suomen kansalaisiksi vuosina 1936-1937 otetut ulkomaalaiset = Till finska medborgare antagna utlänningar åren 1936-1937 = Personnes naturalisées pendant les années 1936 et 1937 en Finlande
Förvärv och förlust av svenskt medborgarskap
Ärans och hjältarnas anspråk : militär manlighet och de svenskspråkiga männens medborgarskap i det nya Finland, 1918-1925
Från ryska undersåtar till finländska medborgare - om medborgarbegreppets utveckling under första hälften av 1800-talet
Främling
Illegala invandrares mänskliga rättigheter : med särskild hänsyn till fallet Spanien : Essi Rikkonen
Medborgarskapet i Sverige och Europa : räckvidd och rättigheter
Sveriges författning
Invandring i ljuset av aktivt medborgarskap. : En analys av regeringens invandrarpolitiska program
Kvinnor på gränsen till genombrott : grupporträtt av Tidevarvets kvinnor
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Socialpolitiska klassiker
Vad betyder medborgarskap för dig?
Känslan för det allmänna : medborgarnas relation till staten och varandra
Ovärdig att bli svensk? : några ord i en medborgarfråga
Registrerat förhållande
Borgare och skenborgare
Kvinnorörelsen och efterkrigsplaneringen : statsfeminism i svensk arbetsmarknadspolitik under och kort efter andra världskriget
Ansökningar om medborgarrätt i Finland 1918-1920
Medborgarskap i förändring : föreställningar och förändringsperspektiv i samtida vetenskaplig litteratur
Den goda medborgaren i det västerländska samhället
Medborgarskap i dagspressen : anspråk för Finlands romer
Rättigheter och skyldigheter : tankar kring medborgarskap, solidaritet och civil lydnad
Demokratin och det gemensamma bästa
Rätta borgare? : Klass, kön och språk i frihetstidens urbana politiska kultur
Med sammanfattning på svenska.
Männen, kvinnorna och rösträtten : medborgarskap och representation 1723-1866
Grundutbildning och medborgarfostran : medborgarbilden i Finland på 1800- och 1900-talen
Det mångbottnade medborgarskapet
Sociala rättigheter i förändring : en konstitutionellrättslig studie
Sammanfattning (s. 19-34).
Ryss i Pärnu: Estland smakar som falsk brandy
Medborgarskap i Finland : en kvalitativ analys av olika perspektiv på flerfaldigt medborgarskap
Medborgarskap efter nationalstaten? : ett konstruktivt förslag
"Rätt för kvinnan att blifva människa - fullt och helt" : svenska kvinnors ekonomiska medborgarskap 1921-1971
Studerande och examina vid läroanstalter
Suomen kansalaisiksi vuonna 1944 otetut ulkomaalaiset = Till finska medborgare antagna utlänningar år 1944 = Personnes naturalisées pendant l'année 1944 en Finlande
Manligt medborgarskap och samhällsreformer i Finland, 1918-1960
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Nordiska och europeiska medborgarskap - på jakt efter den saknade länken
Medborgarskap i globaliseringens tid
Att leva med demens
Medborgarskap och rösträtt
I skötsamhetens utmarker : berättelser om välfärdsstatens sociala optik
Vägen mot medborgarskap : studier i medborgarskapsbyte och integration
Medborgare eller främling? : en studie av medborgarskapsregleringen i Estland, Lettland och Litauen
Kön, makt, medborgarskap : kvinnan i politiskt tänkande från Platon till Engels
Samhällets demokratiska värdegrund : en fråga om mångfald, olikhet men lika värde
Kvinnors sociala medborgarskap i dagens globala socialpolitik i Nederländerna och Finland
Det unga medborgarskapet : dokumentation från ett seminarium
Förvärvande och förlust av finskt medborgarskap
Friheten att röra sig och bo i EU : en vägledning till dina rättigheter som unionsmedborgare
Lagen om svensk medborgarskap : en kommentar
Nordbors rättigheter i Norden
Politikens hjärta : medborgarskap, manlighet och plats i frihetstidens Stockholm
Suomen kansalaisiksi vuonna 1945 otetut ulkomaalaiset = Till finska medborgare antagna utlänningar år 1945 = Personnes naturalisées pendant l'année 1945 en Finlande
På väg mot rätts-stater i Östeuropa : en antologi
Omprövning av medborgarskap : betänkande
Mödrar som arbetande medborgare : kvinnoaktivister och formuleringen av ett politiskt problem 1905-1950
Suomen kansalaisiksi vuonna 1938 otetut ulkomaalaiset = Till finska medborgare antagna utlänningar år 1938 = Personnes naturalisées pendant l'année 1938 en Finlande
Yksilön oikeusasema Euroopan unionissa : juhlakirja Allan Rosas = Individens rättsställning inom Europeiska unionen : festskrift Allan Rosas
Dubbelt medborgarskap : betänkande
Politiskt inflytande
Med ödmjuka hälsningar från marginalen : romers anspråk på fullvärdigt medborgarskap
Medborgare i alla länder - medborgarskap som identitetspolitik
Suomen kansalaisiksi vuosina 1939-1943 otetut ulkomaalaiset = Till finska medborgare antagna utlänningar åren 1939-1943 = Personnes naturalisées pendant les années 1939-1943 en Finlande
Medborgarskap eller utanförskap?
Erhållande av finskt medborgarskap
Medborgarskap och globalisering : den diskursiva konstruktionen av politisk identitet
Nyckeln till EU-begrepp
Medborgarskap : reflektioner kring ett problematiskt europeiskt begrepp
Mot modernt kulturellt medborgarskap? : finländska romer i brytningstid
Från eländighet till manligt medborgerskap : bonden i det tidiga 1900-talets finländska historieskrivning
Invandrarskap och medborgarskap : dokumentation från ett seminarium
Medborgarskap och språkfärdighet : språkfärdighet hos medborgarskapssökandena och språken i den medborgerliga vardagen
I Finland fritt liv men snabb död; i Sverige långt liv med kontroll och tvång?
Förankring och rättigheter : om folkomröstningar, utträdesrätt, medborgarskap och mänskliga rättigheter i EU : fyra expertrapporter till EU 96-kommittén
Sammanfattning (s. 13-16).
Svenskt medborgarskap : slutbetänkande
Medborgarskap för barn och jämlikhet vid naturalisation : betänkandet avg. av de särskilda sakkunniga som i Danmark, Finland, Norge och Sverige tillkallats för att utreda vissa frågor angående medborgarskap för barn och jämlikhet vid naturalisation = [Lapsen kansalaisuus : tasa-arvoisuus kansalaistamisen yhteydessä]
Medborgerlig bildning : demokrati och inkludering för ett hållbart samhälle
Det hyperindividualiserade samhället
Europas ansikte : [rasdiskriminering eller mångkultur]
Personlig assistans och medborgarskap
Hur en utlänning kan får finskt medborgarskap
Medborgarskapskrav i svensk lagstiftning : betänkande av Kommittén om medborgarskapskrav
Kvinnors politiskt-kulturella medborgarskap i Jakobstad 1935-1953 : en studie av Jakobstads Marthaförening och Lotta Svärd-Jakobstads lokalavdelning
Medborgarskap och identitet : delbetänkande
Migrationens och etnicitetens epok : kritiska perspektiv i etnicitets- och migrationsstudier
Underlättände för nordiska medborgare att vinna medborgarskap i annat nordisk land m.m. : betänande angivet av de särskilda sakkunniga som i Danmark, Finland, Norge och Sverige tillkallats för att utreda vissa frågor rörande medborgarskapslagstiftningen
Det svenska medborgarskapet : betänkande
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
