http://www.yso.fi/onto/yso/p2739 bildkonst
bildkonst bildkonst
Kärleken och döden : konst på Moderna Museet /cMaria Taube
Miscellanea : den utställning av fransk konst
Marina de Heyden - Helene Schjerfbecks modell 1917 och 1918.
SFV-kalendern. 2009, Årgång 123
Nordiska kvinnor : tecknare och målare : draughtsmen and painters = Nordic women
Om de på ön Aegina upptäckta marmorbilderna
Frigör mitt seende i handlingen att teckna : När kropp och teckning kommer samman
Tälje i konsten
Anvisning att på 60 minuter bliva konstkännare
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Svensk-Franska Konstgalleriet 1918-1953 : jubileumsutställning november-december 1953.
Johan Scott : narkissos = narcissus : 11.1.-4.2.2007
Musiken i målarkonsten : 64 planscher med inledande essay
Tankar om skön konst
Nykytaiteen tulkintaa = tolkning av nutidskonst = interpreting contemporary art
Stillsamt mellanspel
Om jag ville säga något skulle jag väl skriva
Den svenska konsten under 1900-talet
Det sköna och dess lagar : fjorton föreläsningar hållna vårterminen 1889
Mallista maalariksi : naisia pohjalaisessa taiteessa : kvinnor i österbottnisk konst = Från modell till målare
Nakna män : maskulinitet och kreativitet i svensk bildkultur 1900-1915
Svensk konsthistoria
Biblica : den stora bibelatlasen : en kulturhistorisk resa genom Bibeln och Bibelns länder
Bild och tanke : om det kategoriala seendets genesis
Den andra huvudriktningen
Dags för ARS Fennica 2007.
Rummet, bilder, idéernas värld
Tennislegenden och art-nouveau-stjärnan
När orden inte räcker till... låt bilden berätta
Miklatun Manhattan : Nordiskt konstcentrum = Pohjoismainen taidekeskus = Nordic Arts Centre : 1986-1987
Sesam : [konstnärer Markus Kåhre, Emma Rönnholm, IC-98, Johanna Lecklin]
Bildriket
Kampen för insikt
Finska konstnärernas 37. utställning : 20.10.-4.11. 1928
Om forskningsgruppen NAC och projektet Konstkritiken och det nationella i Finland och Sverige, 1950 - 2000.
Samtida konst i Finland : ett urval bilder med inledande text
Italiensk ungrenässans : måleri och skulptur
Lovisa kyrka fylls med modern konst
Per Krafft d.y. och samtida svenskt porträttmåleri
Barns bilder och solen lyste blå
Människans anlete
Samtida konst i Ungern : ett urval bilder med inledande text
Studier i ett klosterbibliotek – Santa Scolastica, Subiaco maj 2016
Kilian Zoll 1818-1860 : Malmö museum, Hallands museum april-juni 1962.
Sinnebilds-läran för studerande ungdomen och artister
Strindberg och konsten
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del II : samlingens tid
Att blanda färger : [praktisk färglära med färgnyckel]
Italiensk senrenässans : måleri och skulptur
Mörkrum & transparens : studier i europeisk bildkultur och i bildens historiska evidens
Hämärä = Dunkel = Twilight : : Juhana Blomstedt, Radoslaw Gryta, Pentti Kaskipuro, Rax Rinnekangas, Kain Tapper /. [kirjoittajat = författare: Rax Rinnekangas, Gösta Ågren] ; [käännökset = översättningar, svenska-suomi: Caj Westerberg] ; [käännökset = översättningar, suomi-svenska: Camilla Ahlström-Taavitsainen, Barbara Cederqvist]
Samtida konst i Holland : ett urval bilder med inladande text
Nutidskonst 1939-1989
Ett steg till : Framåt med blod, svets och tårar
Den tidiga symbolismen i Finlands bildkonst och dess källor
Egon Schiele : 1890-1918 : konstnärens midnattssjäl
Samtida konst i Tjeckoslovakien : ett urval bilder med inledande text
Datorn som konstnärens verktyg
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Fotografier av teckningar, bilder, ritningar och kartor som använts i böcker  och SLS - publikationer.
"Jag tycker att bildkonst är roligt" : en kartläggning av elevers intresse för bildkonst
Konstförstånd
Johan Tobias Sergel : en gustaviansk tidsbild
Den nya svenska konsten
Här, var annars?
Finska konstföreningen
Det sköna och dess lagar : fjorton föreläsningar hållna vårterminen 1889 i Akademien i Ardera
Hypnos och Thanatos i dikt och konst
Gå till Klacken, gå
Duchamps landskap?
Konsten och den estetiska betraktelsen : tre föreläsningar, hållna vid Londons universitet i maj 1936
Kasimir Malevitj : hans liv och verk
Den nya sakligheten : Malmö museum 15.9.-4.12.1983 : Norrköpings konstmuseum 15.1.-26.2.1984
Konstföreningens exposition
Uppdrag bild
Den vårdande och helande bilden : möten med bildkonst i vårdandets värld
Idyll eller verklighet? : Albert Edelfelt och Gunnar Berndtson i det moderna genombrottets ambivalens
Förvandlingens konst : vad parafrasen berättar
Cockerells konstresa
Labyrintti, kuvataidetta Fiskarsissa = Labyrint, bildkonst i Fiskars = Labyrinth, visual art in Fiskars
Har bildkonsten någon julgenre?
Finländska bildkonstdecennier
Konstverkets födelse
Konstnärer och deras ateljéer
Den moderna konstens mästare
Litauens konst : en översikt i bilder och inledande text
Punainen levoton kipinä = En röd orolig gnista = A red restless spark
Betydelsen av skapande verksamhet : en studie om deltagande i bildkonstkurser vid Vasa Arbetarinstitut
Dikt och konst : uppsatser av Ingvar Holm, Ragnar Josephson, Sten Lundwall och Gunnel Sylvan
Sagan i nordisk sekelskifteskonst : en motivhistorisk och ideologisk undersökning
Okunnighet = rädsla, tystnad = död (när det gäller AIDS)
Något om de gamle romarnes målningskonst
Jockum Nordström : svenska illustratörer och konstnärer
Finska konstföreningens sammanträdde fredagen den 10 mars till dess årsmöte..
Nyförvärvade kinesiska målningar och skulpturer i Nationalmuseum [Stockholm] : katalog
Det måleriska femtiotalet
Regionerna, ungdomen och bildkonsten
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Jagets många ansikten : Carl-Gustaf Lilius och hans självporträtt
Dekorativ stenhuggarkonst i yngre vasastil
Konst - titta, upptäck, gör
Äiti = Kära mor
Vår tids konst och diktning i Skandinavien
Bilden tiger inte : rapport från arbetsgruppen för utbildning i visuell kultur
Samtida konst i Belgien : ett urval bilder med inledande text
Ett porträtt av Wilhelm III av Oranien
Bildkonst och matematik i skön förening : material för ämnesintegrering
10 historier : svensk konst 1910-1945 : ur Moderna museets samling
Konst och kultur i Helsingfors
Kunskap, färdigheter eller avkoppling? : en studie om elevers beskrivning av bildkonstundervisningen
Bildkonstens Svenskfinland
Bildkonst inom barnskyddet  : - En litteraturstudie om hur använda bildkonst inom mottagningshem
"Måla nåd"
Att vara van Gogh
Kulta-aika : suomalaista taidetta 1850-1910 : finsk konst 1850-1910 = Guldåldern
Bildkonstlärarens strävan : ett fruktbart möte - och pojkar som skapar med iver
Kring bilden i det samhälleliga rummet
VOID : 6-26 maj 2011 på Tobaksmagasinet i Jakobstad, Yrkeshögskolan Novia, fotolinjen
Den unge technologen, eller, åtskilliga lätt verkställbara techniska experimenter och konstsycken till ungdomens nytta och nöje
Att iscensätta det gemensamma : socialistisk realism och social tendens i Nordens arbetarkonst omkring 1950.
Bildkonsten i Norden. Del 1, Vår äldsta konst
Sin egen avbild
Min konstbok om färg
Rabén & Sjögrens lexikon över modern skandinavisk konst
Konsten : måleriets, skulpturens och arkitekturens historia från äldsta tider till våra dagar
Filmning av konstverk
Människan, konsten och kunskapen
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
Tryck för alla
För fremlingarnes trefnad - byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet : lektio
Bildvärldar : om bilder och bildkonst, forskning och kulturpolitik
Hollantilaista taidetta 1600-luvulta : Ateneumin taidekokoelmat, marraskuu 1949 = Holländsk konst från 1600-talet : Konstsamlingarna i Ateneum, november 1949.
Om konst och annat
Kärleken & döden
Henri Matisse : Moderna museet, Stockholm, 3.11.1984 - 6.1.1985
Ett samtal om bilder
En bok med lyrik och bild.
Då och nu : svenskt konstliv under 150 år
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Att iscensätta det gemensamma : representation, modalitet och komposition i Nordens arbetarkonst omkring 1950
Illustrationer i böcker och SLS - publikationer (1980)
Jesu liv i konstens mästerverk : med Nya testamentets ord
Max Ernst : dröm och revolution
Moderna tider : Malmö museum 8.3.-23.9.1984
Välimatkoja = Avstånd
Bildkonst i vården
Första boken om konst : [med många gör-det-själv-projekt]
Bildernas bok : handbok för bildkonstundervisningen i grundskolan
19. vuosisadan taide = [1800-talet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Vägar till konstverket
Lekfull processmålning
Konstnären Ekelund
Digitala speglar : föreställningar om lärarrollen och kön i lärarstudenters bilder
Einar Norelius : vår meste sagotecknare : Millesgården 10.10-22.11 1998
Rabén & Sjögrens lexikon över modern konst
Ljus och mörker = Light and darkness
Några statistiska upplysningar af intresse för konstvännen och artisten
Implosion : ett postmodernt perspektiv = a postmodern perspective
Bild : lek och experiment
Alla kan lära sig teckna och måla : du också!
