http://www.yso.fi/onto/yso/p27359 kulturpåverkare
kulturpåverkare kulturpåverkare kulturpersonligheter kulturpersoner
Borgåprofiler : elever vid Borgå Gymnasium skriver om kulturpersoner i staden
Per Snickars
Innan jag glömmer bort mig själv : kända svenskars nekrologer, skrivna med livet i minne
Aurora Karamzin : ett aristokratiskt liv
Tomas Andersson Wij pratar med
Helsingfors herrar : hundra år på Börsklubben
Josef Herler och hans museum
Villa San Michele : gästböckerna berättar
101 historiska möten
Mårten Ringbom
Historiska och litteraturhistoriska studier. 56
Toffe och hans vänner
Åboarna : en hemstadsbok om det svenska Åbo
Tankens utåtvändhet : Georg Henrik von Wright som intellektuell
Från kart till fallfrukt : 70 korta kapitel om mitt liv et cetera
Städer : upptäck världen med 30 illustrerade stadskartor
Vårt land : hundra historier från det självständiga Finland
Fjalar Holmqvist
Johan Vilhelm Snellmans och hans hustrus brevväxling : jämte orienterande översikter och hågkomster från hemmet
Mammuten, eller Jörn Donners efterlämnade handlingar : om illamåendets historia i Finland. Första delen
Gunvor Javén (född Ewalds)
Adèle Weman : kulturbärare över generationer
Högtärade Maestro! Högtärade Herr Baron! : korrespondensen mellan Axel Carpelan och Jean Sibelius 1900-1919
Helena Westermarck : intellektets idoga arbetare
