http://www.yso.fi/onto/yso/p27393 överdirektörer
överdirektörer överdirektörer
Viisaita sanoja 2010 : ylioppilaskuntien puheenjohtajien puheita yliopistojen lukuvuoden avajaisissa = Kloka ord 2010 : studentkårsordförandenas tal vid universitetens inskriptioner
Ett stundande vaktombyte
In memoriam : Helena Edgren : uttolkare av den medeltida bildkulturen och förmedlare av internationella forskningsteman
Kulturell intelligens : skolningsutbud vs efterfrågan i tre finländska storföretag
Kongl. maj:ts och rikets Åbo hof-rätts i stor-furstendömet Finland, dom ... i målet emellan öfwer-directeuren Joseph Bremer, dess söner och mågar å ena och handlanden Johan Christopher Roos å andra sidan ... angående ägande rätten till twänne emellan ... här i staden belägna åker täppor ... den 22:dra martii 1808.
