http://www.yso.fi/onto/yso/p2733 ballonger
ballonger ballonger
Ballongflygning på två språk : strategier vid översättning av en luftfartsbestämmelse till svenska
Julmatchen på västfronten : fotboll i ingen mans land 1914
Fotbolls-VM 2010 kommer att markera Afrikas renässans
Farliga trender
Guldkant på tillvaron
Fotbollens stora mästerskapsbok
Vilma säger den!
Jorden : uppbyggnad, kontinenter, hav, klimat
Det oändliga havet
Den vilda ballongfärden
Sagan om prinsessan Bulleribång
Med Örnen mot polen : Andrées polarexpedition år 1897
En ballongfärd genom tiden : Skandinavien, Rom, Grekland och Egypten
Tanten och Ödlan
Sydsudan: basket väg til bättre liv
Fotbolls-VM genom tiderna : [allt om alla VM 1930-2006]
Guldgrävaren
Det var en gång - tidernas äventyr
Lär dig mer om jorden
Fotbolls-VM genom tiderna : [allt om alla VM 1930-1998]
Stjärnorna i VM 2014
Kostnads-nyttoanalysens användbarhet : en utvärdering av analyser gällande global uppvärmning
Ebba och Ester
Den store upptäckaren
Den andra, fristående boken om syskonen Marley. Nell och Nick fortsätter jakten på sin mamma. De åker till Australien, de letar efter Nora i fängelset, de hör talas om ett övergivet hus där hon ska ha bott, de får tips om att hon flyttat till Kalifornien och ger sig av på en strapatsrik luftballongfärd. På postdiligensen från San Fransisco till Los Angeles blir de rånade. Och rånaren visar sig inte vara vem som helst.
Fotbolls-VM genom tiderna : [Allt om alla VM 1930-2010]
Ballongfararen
Dödsmatchen : fotboll i nazismens skugga
Alexander och världens ballong
Som första afrikanska lag någonsin har Somalia precis anmält sig till bandy-VM. De unga spelarna bor dock inte i Somalia. De bor i Borlänge. Och ingen av dem har någonsin stått på ett par skridskor. VM i Sibirien börjar om sex månader. Någon tycks ha tänkt väldigt långt utanför boxen. / Libris.
Författaren undersöker och försöker, på ett lättillgängligt sätt, förklara allt som hänt sedan the Big Bang - hur allt hänger ihop och hur vi kom hit där vi befinner oss i dag. Fokus lagd på vetenskapsmäns sökande efter svar och sammanhang genom tiderna.
Vad finns var i världen? : vår planet som du aldrig sett den tidigare
Över och under molnen
Frågor och svar om vår värld : hitta svaren bakom luckorna
VM-feber : fotboll, vänskap, besatthet
Världens fotbollsrekord
99 st. svartvita positiv tagna av den svenska journalisten och fotografen Bertil Lundblad (1930-2004) i Helsingfors, Åbo och Nådendal kring första maj 1957. Bland motiven finns valborgs- och första majfirande studenter, politiska marscher, stadsvyer, Nordiska Antikvariska Bokhandeln, Åbo Akademi, Åbo domkyrka och Nådendals kyrka.
Spännande kunskap om jorden
Världens fotbollsrekord 2014
Ballongboken : drömmen om att flyga
Världens fotbollsrekord : 6:e utgåvan
Upp
Stora nödvändiga boken med värdelöst vetande om fotboll
Var är min syster?
Mormor och Sven flyger luftballong
Jorden sedd från himlen
1958 : när folkhemmet fick fotbolls-VM
Jakten på liv i rymden
Den farliga resan
Bella håller inte alls med sin mamma som säger att det inte är så viktigt med saker. Bella vet att man kan bli lycklig av vackra saker, t.ex. silverballonghästen med stjärnor och krusiduller och lång böljande silverman som hon äntligen fick köpa. Den blir inte alls liggande bortglömd - den svävar upp bland molnen ...
Fotbolls-VM genom tiderna : målen, hjältarna, bilderna, statistiken : allt om alla VM 1930-2010
En kortfattad historik över nästan allting
