http://www.yso.fi/onto/yso/p27358 lag om fornminnen
lag om fornminnen lag om fornminnen fornminneslagen
Lovsamling : museale og antikvariske love i Norden
Rättsliga frågor i samband med skadegörelse på fasta fornlämningar
Räkna med fornlämningar : information från Riksantikvarieämbetet
Kaupungit muinaisjäännöksinä : kaupunkiarkeologia Suomessa = Städerna som fornlämningar : stadsarkeologi i Finland
Särskilda arkeologiska utredningar : metodkonferens i Örebro 1992
Kulturminneslagen. 1, Det är en nationell angelägenhet att skydda ..
Särskild utredning : allmänna råd till 2 kap : lagen om kulturminnen m. m.
Betänkande med förslag till lag angående kulturminnesvård och organisation av kulturminnesvården. 2, Förslag och motiv
Om exportförbud och registrering : Nordiska museets nämnds underdåniga yttrande över Kulturskyddssakkunniges betänkande angående skydd för äldre kulturföremål
Fornminnen skapar huvudbry
Beslut om fornlämningar : datorstöd för utskrift och uppföljning av länsstyrelsens beslut enligt 2 kap. 12 och 13 Š Š lagen (1988:950) om kulturminnen m.m
Bidrag och ersättning vid arkeologiska undersökningar m.m. : allmänna råd till 2 kap. Lagen om kulturminnen m.m
