http://www.yso.fi/onto/yso/p27391 flickvänner
flickvänner flickvänner
Victors värld rasar samman när hans flickvän lämnar honom efter nästan tjugo år. Oväntat hamnar han i en ny relation långt från hans tidigare verklighet. Jacob går från förhållande till förhållande i en ständig jakt på den stora kärleken. När han äntligen träffar sin drömprins ställs han inför ett ultimatum om att skaffa barn
Karin går omkring i sitt stora hus med utegångsförbud medan hennes pojkvän är borta på jobb. Han är gangsterledare och försörjer sig på våld och brott. Karin tänker på vad som gjort att hon hamnat i den situation hon befinner sig i, på priset hon tvingas betala och om det verkligen är rätt livsval
Allrakäraste syster
Rosa och Sally
Alvas nya bästis
De nakna kvinnornas ö
Lego friends: jaksot 7-9
Basquiats änka : en kärlekshistoria
Den skräckslagne stekelsamlaren
Flickvännen
Att raka en zebra
Spelet
Gömda kroppar
Hemligheter
Josefin och Villa-Ulla löser mystiska mysterier
Världens mesta Ester
Pungspark : det brustna hjärtats desperado
En bil har exploderat i Stockholm. Amor, romanens jag, irrar under 24 timmar runt i staden för att reklamera ett borrhuvud. Han ska också sluta stalka sin vän Valeria, svara när Shavi ringer och trösta sin mormor som dog för länge sedan. Viktigast av allt är att han inte får dra till sig några misstänksamma blickar
Ung & kåt
Bert och brorsorna
Vi ses när vi ses
Asfaltsänglar
Älskade Mikael
Ester och hemliga Plomia = Istir wa-Blūmīyā al-khafīyah
Häxans tid
Häxans tid : [spänningsroman]
Ut ur skuggan
Camilla och lögnen
En samling berättelser och dikter på temat kärlek. Även tips av olika slag såsom hur man flörtar smart, vågar fråga chans, avgör om man är ihop eller ej. Medverkande författare är bl.a. Sara Kardefors, Petter Lidbeck, Eva Suss, Ulf Nilsson, Annika Thor, Gull Åkerblom och Ulf Stark.
Botilda Bengtsson och den där Sofi
Snödrottningen
Killar, kompisar och pojkvänsproblem
Kamratrelationer vid AD/HD : en fallstudie av en flicka med AD/HD
Döden genom vatten
Djävulen är en lögnare
Hela familjen! : om pappas förra frus brorsas nya flickväns barn och andra släktingar
Sextonåriga Alexa känner sig ensammare än någonsin när hennes mamma volontärarbetar i Afrika och bästa kompisen har flyttat. Då träffar Alexa drömkillen Rasmus på en fest. Men så avslöjar mormor en mörk hemlighet. När Alexa sedan läser om brutala rån på åldringar, känns inte ens mormors strandvilla trygg längre.
I en sliten lägenhet i Brooklyn bor bröderna Tyler och Barret tillsammans med Beth, Tylers flickvän. Tyler är ett musikaliskt underbarn vars karriär helt har uteblivit, Beth är döende i levercancer. Barret har mängder av avbrutna collegekurser bakom sig och arbetar deltid. Nyligen blev han lämnad av sin senaste pojkvän.
Nick & Norahs oändliga låtlista
Jag ringer mina bröder
Den färglöse herr Tazaki
Pontus 4 stygn i huvudet
Beskyddaren : Mickey Bolitar thriller
Vår man på fältet
Varning! Kärlek
Eviga glömskans allé
Afrodite och döden
Det är höst. Före detta filosofistudenten Herman för en stilla tillvaro i utkanterna av Berlin. I den digitala verklighetens utmattande informationsmättnad smälter världen ihop till ett enda pågående nu. Genom bakgator i Berlin, Paris och Lissabon följer romanen en man som tycker sig finna en väg ut ur verkligheten. Men har det som hänt verkligen gjort det? I en värld där allting är sammankopplat och genomlyst leder ingenting till någonting.
Kanske som Zlatan
