http://www.yso.fi/onto/yso/p27380 speldesign
speldesign speldesign spelplanering
Analys av mobilspel : Varför fortsätter vi spela?
Finna dolda ting : en bok om svensk rollspelshistoria
Här utforskas de svenska rollspel som skrevs från 1980-talet och framåt. Intervjuer med spelkonstruktörer, vintagebilder och nya fakta - gjorde spelen folk till satanister eller snarare till entreprenörer som använder sina kunskaper i karriären? Boken riktar sig både till nya och gamla rollspelare.
Project Cherry Brawl : ett smarttelefonspels grafiska element
Minecraft : block, pixlar och att göra sig en hacka : historien om Markus "Notch" Persson och spelet som vände allt upp och ned
