http://www.yso.fi/onto/yso/p27392 maktkamp
maktkamp maktkamp maktkamper
Tornerspelen i Gorlan
Mosca Mye och de bannlysta böckerna
Anaché : myter från akkade
Ett folk utan land
Riket : två nationer ett öde
Dödens klackar
Silvrets rike : [Djingis Khan - historiens störste erövrare]
Del två i en trilogi vars övriga delar är: Över näktergalens golv ; Under lysande måne.  - . Många hinder står i vägen för Takeos och Kaedes kärlek. Takeo går i lära hos släkten och ställs inför svåra val. Kaede vägrar bli bortgift för att freda Shirakawas gränser och blir istället själv klanledare.
Död i familjen
Död i all evighet : en Sookie Stackhouse-roman
Lagstiftarna
Spökslottet
Eld och is
Marcus hämnd
Saga från Valhalla
Blodsarvet, del tre. Erik Krigarhjärta är hårt ansatt. Karl Solhand och hans tigrar härjar i söder och det främmande folket från Västanbergen har fått en ny gud och ledare som hetsar sina tillbedjare att invadera Nordland. När Erik försöker driva angriparna på flykten blir männen i hans följe överraskade av ett bakhåll
Riddaren av de sju konungarikena
Vad hade hänt om ... : åtta kontrafaktiska historier
Över näktergalens golv
Dans för en död prinsessa
Man bör förlåta. Bok 2
Sjunde boken om Halvdan Viking. Krok och hans sex bröder är ökända för sina plundringståg. Nu har de bestämt sig för att slå till mot Östbyn och Västbyn där Halvdan och Meia bor. Krok vill ha silver mot att han och bröderna låter invånarna leva. Men bröderna konkurrerar också inbördes om silvret. Halvdan och Meia får en idé.
Kejsar Augustus, som styrde det romerska riket vid Kristi födelse, markerade övergången från republik till kejsarmakt i Rom. Som nittonåring ärvde han makten efter sin adoptivfar Julius Caesar. Efter sjutton års maktstrider och samregerande var han ensam härskare och började sin långa regeringstid. Romanen beskriver i brevform hur Rom gick från våld och kaos till fred och relativt lugn under Augustus regeringstid. Utgavs första gången på engelska 1971.
Rosensällskapet
Uppstigningens brunn. D. 2
Dans för en död prinsessa är första delen i trilogin "Tvillingmåne. Den mystiska drottningen Ysabel har styrt Ghend i över en mansålder. Det sägs att hon är trollkunnig och inte åldras. Välstånd och fred råder, och riket är mäktigare än någonsin. Men en spricka har uppstått mellan de levandes och de dödas värld. Skuggorna tätnar i söder. Fladdermössen flyr Länderna i väster. Dagvandrarna rör på sig och gudarna är oroliga. Världen håller på att rasa samman. Balansen måste återställas och vissa tror att prinsessan Leana kan rädda dem alla.
Näktergalen
Sagan om is och eld, del två. Stannis betraktar sig som arvtagare till järntronen sedan hans bror kung Robert dött. Men det är fler som vill åt tronen. Det råder kaos i de sju kungarikena och de olika släkterna är beredda att slåss om makten
Här berättar åtta historiker och journalister om vad som hade kunnat hända om historien tagit en annan vändning vid olika tillfällen. Bland skribenterna finns bl.a. Per T Ohlsson, Staffan Skott och Dick Harrison.
Ringens gåta
Gobelängen
Kejsaren. [2] : Kungars död
Gränslösa
Barnbruden
Systrars öde
Norden under 900-talets sagotid. Sigrids far vill gifta bort dottern med Erik, Svitjods kung, för att säkra freden mellan götar och svear. Först när gudinnan Freja lovar henne ett barn som ska rädda Norden från kristendomen, går hon med på giftermålet. Så möter Sigrid Svein vars mål är att störta sin far och bli Danmarks kung
Thule : [historien om Trase Orm och en tid när allt förändras]
Jag ska ge dig världen
Stormfågel
Uppstigningens brunn. D. 1
Vem är vems? : samlingsvolym
Sju kungars död : historisk roman
Jakten på ondskan
Röd drottning
Korpringarna, tre. Dreysil, det första landet, är en kall värld där svaghet föraktas. Det är också en del av Hirkas arv, hennes fars hemland, dit hon återvänt för att rädda Ymslanden och Rime. Men de likföddas törst efter Kraften är enorm och Hirka inser att krigen som hon vill stoppa är oundvikliga.
Den splittrade familjen : en analys av maktfördelningen i Tormod Haugens Slottet det hvite
Ut i det vilda
Betvingade
Artonde boken med den f.d. militärpolisen Jack Reacher. Reacher hoppar av Greyhoundbussen i en liten sömnig håla i Georgia, USA. Det hinner inte gå en timme innan han åker i fängelse, misstänkt för mord. Rykten börjar spridas om orsaken till dådet och paniken stegras. Gärningsmännen inser att Reacher är en farlig motståndare.
Inbördeskrigets händelser i Sibbo
Solvarg
Första lagen. Bok 2, Det lockande stålet
Ur askan
Samtidigt som man i Grekland protester mot den allt djupare fattigdomen hittas en svensk polisman ihjälslagen utanför en bordell i gränsstaden Orestiada. Utrikeskorrespondenten Jonathan Sandler börjar ställa obekväma frågor och tvingas inse att inget är vad det verkar i detta gränsområde präglat av hundraåriga konflikter. När asyljuristen Livia Köhler i Stockholm får beskedet att hennes pappa mördats kastas hon in i en värld av våld och övergrepp.
Del två i en trilogi vars övriga delar är: Över näktergalens golv ; Under lysande måne.  -. Många hinder står i vägen för Takeos och Kaedes kärlek. Takeo går i lära hos släkten och ställs inför svåra val. Kaede vägrar bli bortgift för att freda Shirakawas gränser och blir istället själv klanledare.
Den röda drottningen
Metro 2033 : den sista tillflykten
Spanaren som bytte sida
Och himlens vida väv
På kudde av gräs
Och mörkret föll
Madeleine undervisar i medeltida historia vid universitetet i Caens. När hennes mor dör ärver hon en dagbok som skrevs på latin av en brodös vid det medeltida engelska hovet. Madeleine börjar översätta texten som avslöjar historien om Bayeuxtapetens dolda budskap och tillkomst.
Den skelögdes son : en berättelse om Gnaeus Pompejus Magnus
Örnar mot vargar
Huvudjägarna
Kampen om kejsardömet
Kastanjeträdets makt : [historisk spänningsroman]
"Vi tolererar inga förlorare" : klanen Kennedy : roman
Låt kropparna bli vårt vapen och kärleken vår styrka : [manifest]
Tystnadens skog
Det lockande stålet. Bok 1
Stormens öga
Operation Snövit
Ingen återvändo : [en Jack Reacher-thriller]
Norr om paradiset : thriller
Vasadrottningen : en biografi över Katarina Stenbock 1535-1621
Fjärde riket
Den tomma tronen : historisk roman
Den vite ryttaren : historisk spänningsroman
TudorRosen : kampen om makten
Man bör förlåta. Bok 1
De åttas hemlighet
Släkten, del sex. Sommaren 1220 är änkan Kristina på väg hem till Bjälbo med sina tvillingbarn. Fientliga svärdsmän dyker upp och den lilla dottern Helena blir vittne till hur modern träffas av en pil. Helena flyr och chocken leder till total minnesförlust. En berättelse om hur den mäktige Birger Jarl enar riket Sverige
Stenhuggarens dotter
Kungarnas krig
Den sanna historien om Pinocchios näsa : en roman om ett brott
Om du vågar
Blått blod
Brisingr, eller, Eragon Skuggbanes och Saphira Bjartskulars sju löften
Hemligheternas skog
Tredje boken om Stasi-veteranen, krögaren och problemlösaren Ludwig Licht. När två bilbomber sprängs utanför en restaurang i Miami, visar det sig att de döda är ledande inom den exilkubanska anti-Castrorörelsen. När Licht tillsammans med FBI utreder dådet dras han in i en mörk härva med förgreningar femtio år bakåt i tiden.
Av samma blod : [spänningsroman]
De sju brödernas skatt
Östergötland 1349. Stormannadottern Illiana blir av misstag bortrövad av riddare Markus. P.g.a. en olyckshändelse dör en av hennes bröder. Markus torteras av Illianas far, men räddas av kung Magnus Eriksson som tvingar Markus att gifta sig med Illiana. Efter vigseln beger sig paret iväg på en farofylld resa genom Sverige
Amulett. Bok 6, Flykten från Lucien
Kråkornas fest
Ragnarök. Del 1 : Profetians afton
