http://www.yso.fi/onto/yso/p2732 varmluftsballonger
varmluftsballonger varmluftsballonger
Ballongflygning på två språk : strategier vid översättning av en luftfartsbestämmelse till svenska
Julstämning 2013
Tom Sawyer på flygfärd
Bland äventyrare och våghalsar
Herr Grums och den dansande björnen
Guldkant på tillvaron
Bland vågor och moln
Sagan om prinsessan Bulleribång
Polarexpeditionen : Andrée och jakten på Nordpolen
Med Örnen mot polen : Andrées polarexpedition år 1897
En ballongfärd genom tiden : Skandinavien, Rom, Grekland och Egypten
Hur flygmaskiner fungerar
Strindbergs stjärna : roman
Ditt stora äventyr!
Molnjägarna. Första delen
Med Andree till Spetsbergen 1896 : ångbefälhavare Hugo Zachaus dagbok
Med örnen mot polen
I vindarnas våld : med sikte mot Nordpolen : en modern äventyrare i Andrée-expeditionens spår
Över och under molnen
Ballongboken : drömmen om att flyga
Lär dig om flyg med egna experiment
Var är min syster?
Mormor och Sven flyger luftballong
Trafiken sedd från en luftballong
Den farliga resan
