http://www.yso.fi/onto/yso/p27349 släktböcker
släktböcker släktböcker släktutredningar genealogier (släktforskning)
Besjälarens barn : familjen Roslin 1765-2012
Upptäck din egen historia
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årskrift. 39
År 1818 blev den franske generalen Jean Bernadotte svensk kung med namnet Karl XIV Johan. Han har följts av sex söner och sonsöner. Familjen Bernadotte – Makten, myterna, människorna visar vad den kungliga släkten har betytt för Sverige – politiskt, ekonomiskt och kulturellt – från Karl Johan till dagens Victoria, Carl Philip och Madeleine. Men även de sju kungarna förutan finns det många underhållande öden i familjen Bernadotte. Prins Gustaf, som skrev Studentsången. Designprinsen Sigvard Bernadotte. Prinsessan Astrid, som dog ung och var sin tids Diana. Folke Bernadotte, mannen bakom de vita bussarna, mördad 1948 av judiska terrorister i Jerusalem. Prins Bertil, som levde som sambo i över trettio år för att skydda den svenska monarkin. Och inte minst vår populära drottning Silvia. De första kungarna hade stor politisk makt. Men 1917–1918 var det yttersta nära att Sverige blev republik. Gustaf V red dock ut stormen. Hans son Gustaf VI Adolf blev en av våra mest uppskattade kungar. Och stödet för monarkin är starkt än i dag. Familjen Bernadotte – Makten, myterna, människorna är i första hand en underhållande exposé över vår kungliga familj och dess historia. Samtidigt är det också en lättsam historiebok om Sverige under dessa tvåhundra fredliga år. Fakta samsas sida vid sida med mindre kända episoder om de kungligas äventyr.
Torpare - Bönder - Nybyggare : släkt- och hembygdsbok, upplaga 2 : släktgårdarna Håxell - Pärus 1546-1993
Släkten Frantz i Petalax
Levälä-släkten. Del 1
Könssjukdomarna : lättfattligt framställda
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 10, 1926.
Axel och Hilda Vargs ättlingar
Tåmasos Matt och andra Kaitsorbor : en dokumentation av Matts Prästs brev från åren 1850-1870 : som biprodukt: 8 generationer invånare på Kaitsor bys hemmansnumror börjande med sent 1600-tal
De vilda Vasarna : en våldsam historia
Vägen till dina rötter : [handbok i släktforskning]
Huset von Fersens uppgång och fall : 1561-1879
Ordbok för släktforskare
Levälä-släkten. Del 1.2
Suomenhevosen sukukirja = Stambok för finnhästen. 1. nide = 1. band
Paulig : en familj i sex generationer
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 41.
Levälä-släkten. Del 3.1, Bärs-släkten. Del 1
Luettelo yleisarkistojen mikrofilmien käyttökopioista = Förteckning över brukskopior av mikrofilmer i allmänna arkiv
Familjen Bernadotte : makten, myterna, människorna
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 36, 1954-1956
Levälä-släkten. Del 2
Anfäder och ättlingar till Karl Viktor och Brita Johanna (Hanna), f. Smedslund, Nylund
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 12, 1928
Havet, handeln och nationen : släkten Donner i Finland 1690-1945
Supplement till boken Lennart Simons: Mina anfäder och anmödrar = Supplement to the book Lennart Simons: Mina anfäder och anmödrar
Färgarättlingar vi! = Olemme värjärin jälkeläisiä!
Levälä-släkten. Del 4
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 30, 1946
Släkten Åström (1784)
Besjälarens far : nya rön om familjen Roslin 1733-1845
Kön, språk och kognition : semantiska och begreppsliga strukturer hos svenska femininavledningar och deras finska och tyska ekvivalenter
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 33-34, 1949-1950
Tuulta purjeisiin Backmanien matkassa = Vind i seglen med familjen Backman
Finne : hemman och släkter från 1500-talet till 2000-talet
Ett kungarike i havsbandet : en tredelad släktroman
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 8, 1924.
Vägen från Siliusbacken : berättelsen om släkten Silius
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 14-15, 1930-1931
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Kön, kropp och identitet konstruerat i media
Släkten Åströms arkiv består av två delar. Den första delen omfattar en släktkrönika, släkt- och personhistoria om släkten Åström och Löfman skriven på maskin och för hand. Inbunden i sexton delar, ”Släktbok” del I-XVII. Urklipp om samhällsliv och olika ämnen, teckningar, brev (avskrifter och original). Registerbok 1784-1786.  Den andra delen av arkivet omfattar bevarad korrespondens mellan medlemmarna i släkten Åström.  Korrespondensen är ordnad kronologiskt enligt mottagare. Totalt 1586 brev och postkort.
Galeaserna i släkterna Sandell och Tidstrand : [bilaga till släktboken Sandell II]
I generalens fotspår : släkten Oker-Bloms resa i Karelen 2014 = Kenraalin jalanjäljillä : Oker-Blomin suku matkalla Karjalassa 2014
Släktforskning : praktisk handbok för Finland
Boken handlar om svensk-dansk-baltiska krigarsläkten Vasas väg till makten från 1300-talet. Enligt författaren tog de sig fram till tronen med list, lögn, bedrägeri,girighet och stor brutalitet. Under flera sekler var de fogdar, militärer, biskopar och riksråd innan de lyckades gripa kungakronan. Tio regenter i Sverige och Polen hade en vase i sin vapensköld. En berättelse om starka personligheter, sorgliga öden och stor dramatik.
Suomenhevosen sukukirja. IIIB nide = Stambok för finnhästen. Band IIIB : Oriit = Hingstar
En gren av släkten Holländer från Sundby, Pedersöre till Malaxtrakten
