http://www.yso.fi/onto/yso/p27316 kai
kai kai kai ken
Ögonen Gaza
Textil skulptur : Nordjyllands Kunstmuseum, Aalborg, 4 oktober 1985 - 6 januari 1986, Galleri F 15, Moss, 8 mars -31 mars 1986 Liljevalchs Konsthall, Stockholm, 11 april - 25 maj 1986
Gaza : från faraoner till islamister
Sjörövare och kapare. 9, Kommandoluva, GSM och automatvapen
Laulu koti-ikävästä = Ingen riktig finne
Systrarna Soong : och det moderna Kina
Vägen till ett enklare liv
Professionellare personal ger församlingsbon plats
Stormän och kungar. Senare delen
Balladen om Finska kriget
Tågen över Bälten : skildrade av Kai Söderhjelm och Zacharias Topelius
Kaj Hedman - en diktare om de lågpresterande i "högspänningssamhället"
Tävlingen om begravningsplats i Tammerfors
Ritningstävlingen om Helsingfors skyddskårshus
Den förvirrade äventyraren : hur pojkar blir män i nyare finlandssvensk litteratur
Tro inte på allt som sägs!
Kai Pärnänen - sjömanstrubadur av Neptuni nåde
Hämärä = Dunkel = Twilight : : Juhana Blomstedt, Radoslaw Gryta, Pentti Kaskipuro, Rax Rinnekangas, Kain Tapper /. [kirjoittajat = författare: Rax Rinnekangas, Gösta Ågren] ; [käännökset = översättningar, svenska-suomi: Caj Westerberg] ; [käännökset = översättningar, suomi-svenska: Camilla Ahlström-Taavitsainen, Barbara Cederqvist]
Kain Tapper / Hans-Olof Boström
Varför finns jag till
Hellre kärlek än krig
Tankemönster inom modern inhemsk familjehistoria
Krig och fred i Kai Söderhjelms ungdomsböcker
Kai Otto Donner : Minnestal hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens möte den 22 januari 1996
3 generationer danska akvareller : Sigurd Svane, Kai Mottlau, Gunnar Saietz, Poul Winther / Hässelby slott - Nordisk Kulturcentrum
Fartyget är en krävande och trivsam arbetsplats : befälhavaren är inte längre gud ombord
Den israeliska fångenskapen : Israels kapning av Ship to Gazas fartyg Estelle
Från skogen till staden
Omvårdnadsteori som referensram : i forskning och utveckling
Teater som historiskt och socialt forskningsobjekt
Bryt tystnaden! : israeliska soldaters vittnesmål från de ockuperade områdena
2000 år kinesisk målarkonst / [arrangeras av avdelningen för konstbildning vid Finlands konstakademi ; utställningen är sammansatt på initiativ av Förenta Nationernas uppfostrings-, vetenskaps- och undervisningsorganisation]
Vardagen av i går för läsare av i dag
Nordiska profiler = Nordic images : [Nationalmuseum, Stockholm, 8 mars - 30 april 1994...]
Sjöfartens utbildnigssystem behöver renoveras
Nya medarbetare i farten på skribalägren i Malax
Påsken har blivit mer framträdande i kyrkoåret
Religio et bibliotheca : festskrift till Tore Ahlbäck 14.3.2001
"Skriv fritt och av hjärtans lust!" : maktförhållanden och barnboksideal i Astrid Lindgrans verksamhet som förlagsredaktor
Lager- och bageribyggnad för SOK i Björneborg
Finlands kyrka klassar ny karelsk kyrka som privatföretagsamhet
I min fars fotspår
Kai Söderhjelms efterlämnade papper : ett privatarkiv och dess väg till Åbo Akademis bibliotek
"Jag har en liten melodi" : en bok om Kai Gullmar
Kai Latvalehto är ingen riktig finne
"En resande är alltid likställd". Några synpunkter på Kai Henmarks författarskap
Tyska församlingen - en kyrklig och kulturell oas
Professor Kai Levander : en man med innovationer
Synd om de syndiga på Rampen
Från Borgå till Helsingfors
Därför får karelska kyrkan nobben av sina grannar
Kai Korhonen - årets sjömansidrottare : "man måste pröva på allt"
Idédagarna inför 80-talet
Förteckning över Kai Söderhjelms tryckta skrifter
Kinas kvinnor och Madame Chiang Kai-Shek
Boken som business
Praktikkvarnen förmedlar sjöfartsstuderande : ett introduktionsseminarium arrangerades för rederiernas och fatygenspraktikansvariga
Ny metod i jakten på kostnadseffektivitet
Broderfolkens konst efter 1800 : Nationalmusei trettonde vandringsutställning 1945-1946 / katalogen utarbetad av Carl Nordenfalk och Bo Wennberg
Upphovsrätten till psalmer kan slopas - i princip : kyrkan menar sig stå över upphovsrättsliga bestämmelser
Till åhörande av den offentliga föreläsning professorn i ekologi och miljövetenskap filosofie doktorn Kai Börje Lindström håller den 24 november 2006 kl. 18 i  anledning av att han tillträtt sitt ämbete inbjudes vetenskapens gynnare, idkare och vänner vordsamt av Matematisk-naturvetenskapliga fakultetens vid Åbo Akademi dekanus J. Peter Slotte
Författare i Finland
De skriver för barn och ungdom. svenska nutidsförfattare L-Ö
Nyårssupé hos Kaari Utrio och Kai Linnilä ; foto Mikko Oksanen
Humanism och historiesyn i Kai Söderhjelms historiska barn- och ungdomsböcker
Fragment av en fadersbild
Krig och humanism
"Som en tjuv om natten" : verk ur Carl Gustaf Ehrnrooths samling av finsk samtidskonst = "Kuin varas yöllä" : teoksia Carl Gustaf Ehrnroothin kokoelmasta suomalaista nykytaidetta
Kinas okrönta drottning, Madame Chiang Kai-shek
Chiang Kai-shek : marskalk av Kina
Den döda pojkvännen ställer till det
Kai Dahl fokuserar Arctia på affärsresande
