http://www.yso.fi/onto/yso/p27427 korsningsvitalitet
korsningsvitalitet korsningsvitalitet heteros
Maskulinitet på schemat : pojkar, flickor och könsskapande i förskola och skola
Frigjord oskuld : heterosexuellt mognadsimperativ i svensk ungdomsroman
Större än så här : tankar för en genusnyfiken gestaltning
Man ska ju vara två : [män och kärlekslängtan i norrländsk glesbygd]
Liket i garderoben : en studie av sexualitet, livsstil och begravning
På tal om kön : talutrymme, uppbackningar, skratt och könsuppfattningar i ungdomssamtal
Den ensamma fallosen : [mediala bilder, pornografi och kön]
Respekt : en sexbok för killar
Vad är det för konstigt med det? : - en intervjuundersökning om lärares erfarenheter av regnbågsbarn i skolan
Inkluderad : en liten bok om facket & sexuell läggning
Lärarstuderandes uppfattning av och inställning till heteronormativiteten i skolan
Skeva syskon : styvsyskon och heteronormativitet i svensk ungdomsroman under 00-talet
Genusparadoxen : en studie om unga kvinnors uppfattningar om genus i det heterosexuella parförhållandet
Hundra år av tvåsamhet : äktenskapet i svenska statliga utredningar 1909-2009
Materialiserade sexualiteter : om hur normer framträder, förhandlas och ges hållbarhet
Livslinjer : berättelser om ålder, genus och sexualitet
Teater Lacrimosa har under ett år ordnat workshops och samtal med några av Sveriges främsta skådespelare, bl.a. Ann Petrén, Gunilla Röör, Pia Johansson och Sissela Kyle. Utgånspunkten har varit att det förvisso är viktigt att prata om jämställdhet men ännu viktigare att börja göra annorlunda. Såväl åskådare som skådespelare tar med sig föreställningar om manligt och kvinnligt in på scenen. Hur en teaterföreställning sätts upp, hur skådespelaren bygger en rollkaraktär och hur ett scenuppförande tolkas av åskådaren följer osynliga regler och förväntningar om kön som omger oss. Vad skapar detta för konsekvenser i det skådespelartekniska arbetet? Hur skiljer sig förutsättningarna för gestaltning och mötet med publiken mellan män och kvinnor yrkesverksamma som skådespelare? Det är några av de frågor som diskuteras i Större än så här.
Heteronormativa antaganden inom kritisk mansforskning
Åldersblandad undervisning i praktiken : en kritisk analys med utgångspunkt från praktikens villkor
Krigaren och transvestiten : gestaltningar av mörker och maskuliniteter i finländsk black metal
Hur gammal är du? Vad ska du bli när du blir stor? Lever du fortfarande ensam? Du ska nog se att det går över. När ska du stadga dig och skaffa barn? Man är inte en dag äldre än man känner sig. Är du inte för gammal för att klä dig sådär! Man behöver väl inte se ut som en tant bara för att man fyllt femtio! Så tänkte jag också i din ålder. Livslinjer handlar om åldrandet och framtiden. Om de förväntningar som sätter gränser för hur en levnadsbana kan se ut i vår samtid. Om de gränser som får oss att inte vilja framstå som omogna eller lastgamla, som gubbtjyvar eller snorungar. Men den handlar också om de möjligheter som finns att påverka och rita om våra livslinjer. Om hur vi aktivt kan använda oss av föreställningar om ålder för att förskjuta gränser och vidga vårt utrymme. Fokus ligger på livslinjernas sexuella och genussprängande dimensioner, det vill säga hur genus och sexualitet skapas i relation till ålder och åldrande. I den här boken finner du till exempel en analys av femåringars föreställningar om sin framtid och vad det innebär att vara kär, en undersökning av äldre mäns lust och sexualitet, en studie av åldersmotstånd bland queerkids och en analys av osamtidigt åldrande i Kerstin Thorvalls författarskap. Skribenterna är forskare med olika ämnesmässig bakgrund -- antropologi, litteraturvetenskap, kulturgeografi, etnologi, idehistoria -- från olika lärosäten i landet.
Debatter om betydelser : kön och språk i feministisk teori
Begärets lagar : moderna statliga utredningar och heteronormativitetens genealogi
"Att tala sanning är att ljuga så att folk tror en" : den konstruerade komikeridentiteten och kampen mot det heteronormativa i Jonas Gardells roman Ett ufo gör entré
Ett så starkt ljus
Jämställdhetens spjutspets? : manliga arbetstagare i kvinnoyrken, jämställdhet, maskulinitet, femininitet och heteronormativitet
Normkritisk pedagogik : makt, lärande och strategier förändring
Obligatorisk heterosexualitet och lesbisk existens
Kan Batman vara rosa? : förhandlingar om pojkighet och normalitet på en förskola
Vad är queer?
Passionerad politik : om motstånd mot heteronormativ könsmakt
Ett bidrag till heterosexualitetens historia : kön, sexualitet och njutningsnormer i sexhandböcker 1800-1920
"Liksom våldtäkt, typ" : om betydelsen av kön och heterosexualitet för ungdomars förståelse av våldtäkt
O/normal Gud : predikan på Regnbågsgudstjänst i Johanneskyrkan 16.4.2010 Joh. 21:15-19
Åldersintegrerad undervisning : en kunskapsöversikt
Korsningsavel med mjölkkor
För att det är konst vi gör : genusproblematiken i gestaltningsarbetet
Kvinnor som älskar bögar och bögar som älskar kvinnor
Judith Butler : queerikonen som ställde till med genustrubbel
