http://www.yso.fi/onto/yso/p27492 överföringsbilder
överföringsbilder överföringsbilder gnuggbilder
Tryckta servisdekorer under empiren
Omkodning av digitala TV-sändningar för mobila handhållna apparater
Siirtosuomalainen = Invandrare från Finland
Hemmafronten : Finland under krigsåren 1939-1945 sett med kvinnors och barns ögon
Från kornas himmel till ådjur : tankar kring en bildkonstlärares professionella identitet
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
Tyskt arkivprojekt - Wiborg med på ett hörn? : "Zentrum gegen Vertreibung"
Göteborgs Handels- och Sjöfarts-Tidnings syn på kolonialismens sammanbrott i Asien och Afrika 1946-1965 : ett bidrag till den svenska omvärldsbildens historia
Sähköteknillinen sanasto : optinen tiedonsiirto : optpfiber kommunikation = Elektroteknisk ordlista
Nuorten 32. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 32. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1979
Från liv till död : om sönderfallets kulturella betydelser
