http://www.yso.fi/onto/yso/p27444 hundsport
hundsport hundsport
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet
Bättre djurskydd - mindre krångel : betänkande
Agility för nybörjare
Agility : strategisk handling för bättre position
Slädhundkörning med skepparen
Sammanfattning (s. 9-16).
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. 2, Jakt, hundsport, skjutkonst, fiske
Freestyle : träna och tävla med din hund!
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. [2], [jakt, hundsport, skjutkonst, fiske]
Lydnadsboken : klass I, II, III, elit och apell lägre högre elit
Videomeddelande för döva 47 : lokakuu 1987
Trofast : hov och tass i kunglig tjänst
Idrotten i Finland : i början av tjugonde seklet. Första delen-Fjärde delen
Agility : träna och tävla med din hund!
