http://www.yso.fi/onto/yso/p27437 Afghanistankriget 2001-
Afghanistankriget 2001- Afghanistankriget 2001- Afghanistankriget
Den unge läkarstudenten Jeo tar sig över gränsen från Pakistan till Afghanistan för att ge vård åt skadade. Hans fosterbror Mikal följer med. Kvar hemma i byn finns fadern Rohan som håller på att bli blind. Medan Rohan vandrar omkring i sin trädgård börjar han förstå att han kanske orsakat sina barn skada i religionens namn.
Krig : rädsla, död, kärlek
Min dagbok från Guantánamo : fångarnas egna berättelser
Den blinde mannens trädgård
