http://www.yso.fi/onto/yso/p27458 kommungränser
kommungränser kommungränser
Ilmajoen kihlakunnankartta
En utredning om gränserna för Ålands demilitarisering : gränsarbetsgruppens betänkande = Ahvenanmaan demilitarisoinnin rajoja koskeva selvitys : rajatyöryhmän mietintö
Norrbotten : en studie om gränser
[NÄRP-bokbussen : ett konkret exempel på nordiskt samarbete över gränserna]
Medelpads gräns mot Jämtland från medeltid till nutid
Offer utan ansikte : kriminalroman
På gränsen - Rajalla
Gränslöst i norr : rapport från arbetsgrupp om samarbete mellan Finland och Norge i norr
Bångstyriga gränsbönder
Kultursamarbete vid gränsen
Översiktskarta över Helsingfors : Helsingfors svenska evangelisk-lutherska församlingar samt Hoplaks, Åggelby och Brändö villastads församlingar
Nätverkan och regional utveckling : om gränsöverskridande samarbete i södra Östersjöregionen och nätverkstjänsternas roll i samhällsutvecklingen
En träslöjdslärare hittas brutalt mördad i sin slöjdsal. Bredvid kroppen har mördaren placerat ett klassfoto från början av 1980-talet med mordoffrets ansikte överkryssat. Fabian Risk har återvänt till Helsingborg efter många år vid Stockholmspolisen och nu blir han inkallad för att bistå vid utredningen av mordfallet.
Slutrapport av arbetsgruppen för Torne älv
Om gränsen mellan Tavastland och Savolax
Här innebär EU dramatiska förändringar : Haparanda/Torneå blir "The First Eurocity"
Karelen : ett gränsland i Norden
Vantaan maankäytön kehitys = Utvecklingen av Vandas jorddisposition
Vådan av att vara Skrake : roman
Territoriets gränser
Den besvärliga provinsen : reduktion, skattearrendering och bondeoroligheter i det svenska Ingermanland under slutet av 1600-talet
Att forska om gränser
Offer utan ansikte : [kriminalroman]
Satsar på ny storregion på Nordkalotten
[Suomen kartta] = [Karta över Finland]
Falafelkungen är död
Tornionlaakson neuvosto : Tornionlakson yhteistyön tulevaisuus = Tornedalsrådet : det framtida samarbetet i Tornedalen
Tornedalskommunernas förbund 1941-1991 : en historik
Den suveräna statens gränser
Familjen Dadon bor i en liten stad i norra Israel. I romanen skildras en dag i familjens liv växelvis genom änkan Simona och hennes fyra äldsta barn. När Simonas make dog sex år tidigare, var hon gravid med de två yngsta barnen. Nu är hon dödstrött och sätter sig mitt på stadens fotbollsplan under ett raketanfall.
