http://www.yso.fi/onto/yso/p27439 5:2-dieten
5:2-dieten 5:2-dieten 5:2-fasta
Mer 5:2 och 6:1
5:2 för kvinnor : en personlig och praktisk guide med de bästa recepten
Ulrika Davidssons kokbok om 5:2 : [allt om 5:2-dieten] : [100 kaloriberäknade recept]
Träna 3 minuter i veckan : 5:2-guruns guide till högintensiv träning
5:2-metoden innebär att man äter som vanligt fem av veckans dagar och halvfastar med riktig mat i två. Författaren delar med sig av sina egna erfarenheter av metoden och ger konkreta tips på hur man får halvfastan att fungera i vardagen. Recept och praktiska matlagningstips
5:2 dieten : friskare, smalare, längre liv med halvfasta
Anita Schulman hade utan framgång provat ett antal dieter och träningsformer. Med 5:2-dieten gick hon på två månader ner de sju kilon hon hade kämpat med i drygt ett år. Här berättar hon hur hon bröt med sina befintliga mönster och ger läsaren tips för att hitta motivationen och inspirationen. Recept för fastedagarna
Succémetoden 5:2 : enkla, snabba recept för fastedagar
5:2 enligt Anitha Schulman : konsten att ändra livsstil
5:2-dieten - kokboken : 150 recept för halvfasta
Kom igång med 5:2 : med kostprogram för snabb viktminskning och bättre hälsa
5:2 dieten & korttidsfasta : -så lyckas du!
En bok om högintensivträning. Enligt metoden räcker det med träning i tre minuter per vecka. Man kör för fullt i tre gånger tjugo sekunder tre gånger i veckan på träningscykel, i trappor, med löpning i backar eller annan träning där man får upp pulsen
Allt om 5:2 dieten : 140 recept för snabb viktminskning och ett längre liv
5:2-kokboken : läckra recept på måltider med 100, 200 eller 300 kcal
5:2-dieten : friskare, smalare, längre liv med halvfasta
5:2-dieten handlar om periodisk fasta: två dagar i veckan äter man 500 kalorier om dagen, resten av veckan som vanligt. I boken finns kaloriberäknade recept på 100, 200 och 500 kalorier. Även vetenskapliga fakta och intervju med forskare samt snabbguide med kaloriinnehåll för vanliga livsmedel
Stora boken om 5:2
Laga lätt med 5:2 : 100 nyttiga, smala & enkla recept
5:2 : 8 veckomenyer för näringsrik & naturlig viktminskning
Från 5:2 till 6:1
