http://www.yso.fi/onto/yso/p2746 pedagogisk filosofi
pedagogisk filosofi pedagogisk filosofi
Pedagogik och (sen)modernitet - utgångspunkter för ett forskningsprogram
Jämlikhetens pedagogik
Tankar om uppfostran
Om professionella aktörers musikpedagogiska definitionsmakt : en kulturhistorisk studie av samband mellan musikpedagogisk teori och definitionsmakt
Pedagogikens tango : om individen, gruppen, tänkande och lärande
Den bildade människan : hur vi verkligen förstår det vi lär oss
Barnets århundrade : studie. 2
Individ, skola och samhälle : utbildningsfilosofiska texter
I yrkeshögskolans värld : en kvalitativ studie ur yrkeshögskolelärarperspektiv
Menniskans bildning och dess villkor : popular framställning : inledande betraktelser
Perspektiv på pedagogiken : introduktion i pedagogisk filosofi från Platon till Habermas
Rousseau och Pestalozzi i våra dagars pedagogiska brytningar : referat och reflexioner
Skolan som livsfråga : kring Topelius syn på skola och undervisning
Den okunnige läraren : fem lektioner om intellektuell frigörelse
Den bortglömda mognaden
Boken om pedagogerna
John Dewey : om reflektivt lärande i skola och samhälle
Skilda världar? : en studie om finländska och tanzanianska pedagogikstuderandes värderingar kring livet, hem och skola
Emil eller om uppfostran. 1
Aktivitetspedagogik : en vägledning : under medverkan av svenska och norska lärare
Utmaningar i en skola för alla : några filosofiska trådar
Barnets århundrade : studie
Kunskap och intresse : relevansen av Habermas' kunskapsintresseteori för pedagogiken
Janusz Korczak och barnens värld
Kunskap och demokrati : om elevers rätt till en egen kunskapsprocess
Emil eller om uppfostran. Förra-senare delen
Pedagogikens problem : kulturella utvecklingslinjer och teoretiska spörsmål
Föreläsningar öfver Jean Jacques Rousseau med hänsyn till hans uppfostringsgrundsatser : hållna för lärarekåren vid Göteborgs folkskolor vårterminen 1891
Skolutveckling och Kierkegaard : om existentiella villkor i skolan
Erfarenheter av pragmatism
Världsmedborgaren : politisk och pedagogisk filosofi för det 21 århundradet
Erik Gustaf Geijers samlade skrifter. Band 2, 1, 5. häftet
Pedagogik i ett sociologiskt perspektiv : en presentation av: Karl Marx & Friedrich Engels, Émile Durkheim, Michel Foucault, Niklas Luhmann, Pierre Bourdieu, Jürgen Habermas, Thomas Ziehe, Anthony Giddens
Reflektionens praktik : ett bidrag till den filosofiska pedagogikens innehåll
Den mellanmänskliga vägen : Martin Bubers relationsfilosofi som pedagogisk vägvisning
Samundervisningsidéens framväxt i Sverige och i Finland på 1870- och 1880-talen
Emil eller Om uppfostran. D. 1
Emil eller om uppfostran
Lärandets hermeneutik : tolkningens och dialogens betydelse för lärandet med bildningstanken som utgångspunkt
Skolan som väg till framtiden
Lärarfunktionen och -rollen, särskilt klassläraren, i belysning av utvecklingen inom grundskolan och lärarutbildningen under 1970- och 1980-talen
Visionärerna
Pedagogiska grunder
Aktivitetspedagogik : en vägledning
Medierat lärande och pedagogisk mångfald
Framtidens uppfostran : några synpunkter och riktlinjer
Människosyn och läroplansdokument
Mänsklig mognad : etik och pedagogik enligt Michel de Montaigne
Tala med barnet - inte till det!
Vad eller vem? : en pedagogisk rekonstruktion av G. H. Meads teori om människors intersubjektivitet
Moralia. III, Politik och pedagogik
Real konstruktivism : ett försök till syntes av två dominerande perspektiv på undervisning och lärande
"Upphör inte med arbetet för hjärtats och tankens daning" : Heinrich Freses edukativa brev till dottern Helena 1794-1799
Grunddrag till skolpedagogik
Lienhard och Gertrud : en bok för folket
Hundra sätt att förundras : pedagogik i en föränderlig omvärld
Grundutbildning och medborgarfostran : medborgarbilden i Finland på 1800- och 1900-talen
Samlade skrifter. Band 4, Predikningar över tio Guds bud 1781-1782
Utbildning som invigning i samhället : några moralfilosofiska problemställningar
Barnet i utveckling : grunder för waldorfpedagogiken
Värdepedagogik i skolans vardag : interaktivt regelarbete mellan lärare och elever
Pedagogik och didaktik : den herbartianska grunden : en studie med utgångspunkten i tre pedagogiska strömningar och med tyngdpunkten lagd på den pedagogisk-didaktiska utvecklingen i Finland
Tyska läroplanteorier under nittonde seklet
Barnets rätt till respekt
Utbildning som kommunikation : deliberativa samtal som möjlighet
Att möta ett barn : ett barnorienterat förhållningssätt från ideologi till metod
Livsvärldsfenomenologi och hermeneutik : aktuella humanvetenskapliga forskningsproblem
Historiska och litteraturhistoriska studier. 20
Paideia : om bildningens historiska rötter
Besjälat lärande : skisser till en fördjupad pedagogik
Metodantologi : tankar bakom pedagogiska metoder
Johann Heinrich Pestalozzi : hans lefnad, verksamhet och grundsatser
Erospedagogik : från Platon till Areopagites
Skolan i den totalitära staten
Om naturens förvandlingar : vetenskap, kunskap och frihet i Rudolf Steiners tidiga tänkande : idéhistoriska perspektiv på Waldorfpedagogiken
Pestalozzi : hans liv och gärning
Den empiriska pedagogikens begränsningar
Edukation som social integration : en hermeneutisk analys av den kinesiska undervisningens kulturspecifika dimension
Samlade skrifter. Band 3, 1777-1803
På väg mot ofullkomlighetens pedagogik : mänskligheten och kosmopolitismen under omprövning
Människans fostran
Den reflekterade erfarenheten : John Dewey om demokrati, utbildning och tänkande
Bortom lärandet : demokratisk utbildning för en mänsklig framtid
Pedagogikens idéhistoria : uppfostringsidéer och bildningsideal under 2500 år
Bildningens villkor : ett utkast till fostrans filosofi
Emil eller Om uppfostran. D. 2
Ilkleykursen. Del 1 : Pedagogikens uppgifter i nutidens kulturliv ; [översättning: Margareta Lundmark]
Jan Comenius, skolfäderna och det svensk-finska skolsystemet
Om uppfostran
"Slut icke cirkeln, öppna den!" : Zacharias Topelius som pedagog
Uppfostran i intellektuelt, moraliskt och fysiskt afseende
Pedagogikens historia : till den svenska lärarebildningens tjänst framställd
Utmaningar i filosofisk pedagogik
Skillnadens pedagogik : nya vägar inom den pedagogiska teorin
Den goda skolan : om etik, läroplaner och skolans värdegrund
Är Goethes morfologiska studier fenomenologiska?
Utbildningsekonomi : - om lärandets värde
Pedagogik, filosofi och politik : studier i pedagogisk handlingsteori
Pedagogik i exil : en bildningsfilosofisk studie med existentiellt fokus
Uppfostran som grund för människans värde och samhällets väl : Jacob Tengströms uppfostringsideal
Kristendom och historia jämte andra uppsatser
Nordiska folkhögskolböcker : filosofier och festskrifter
Introduktionskurs till pedagogiken
Evangelisk Pädagogik
Motiveradt omdöme om Herr U. Cygnaei " Förslag rörande folkskoleväsendet i Finland" : eller försök att på historisk väg bestämma folkskolans idé
Ett kapitel ur Herbert Spencer uppfostringslära
Demokrati och utbildning
Gruppobservationer : teori och praktik
Menniskans bildning och dess vilkor : populär framställning
Samtal i pedagogernas rum
Malaguzzi : grundare av Reggio Emilias förskoleverksamhet
Menniskans bildning och dess vilkor : populär framställning : inledande betraktelser
Barnets århundrade : studie. 1
Om hur människan blir människa bland människor : om pedagogik och intersubjektivitet
Leo Tolstoj och skolan
Från myt till ironi : hur kognitiva verktyg formar vår förståelse
Konturer till föreläsningar i pedagogik
Joannes Ludovicus Vives, en reformator inom den pedagogiska vetenskapen
Platon och hans pedagogik : en tolkning med utgångspunkt från två kontrasterande pedagogiska processer
Perspektiv på lärande
Mellan nyhumanism och nordism : aspekter på det nordiska läroverkets systematisering 1800-1950
Pedagogik i början av det 21:a århundradet
