http://www.yso.fi/onto/yso/p27481 körsång
körsång körsång
När det lider mot jul
Sjung i kör : liten körskola
Frågelista om körsången som fenomen i Svenskfinland 2016. Frågelistan gjordes av SLS/Finlands svenska folkmusikinstitut i samarbete med ämnet Nordisk folkloristik vid Åbo Akademi och Finlands svenska sång- och musikförbund.
Körens röst : den profana körsången som forum för den allmänna opinionen
Festsång : för chör och orchester
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
Sommarsvit för blandad kör = Kesäinen sarja sekakuorolle
Skål i öl & bränvin
Att ge form åt musikaliska gestaltningar : en socialsemiotisk studie av körledares multimodala kommunikation i kör
Äntligen : [en självutlämnande och varm berättelse om att hitta hem]
Dirigent med sikte på bred repertoar
”Jag hörde till dem som inte fick vara med i Luciatåget” : En studie i hur en Kör för alla -kör konstruerar sin identitet på den finlandssvenska musikarenan
"Att sjunga i kör" webbfrågelista 2016
Körsång i Svenskfinland : en kartläggning
Kartläggning av traditioner samt kultur- och musiklivet på Houtskär utförd sommaren 1985.
Arrangemang och kompositioner av Paul Jansson
Om musiklivet på Houtskär (1985)
Gamla och nya manskvartetter ur Akademiska Sångföreningens Bibliotek. 1
Släpp taget!
Medierande verktyg i körledarpraktik : en studie av arbetssätt och handling i körledning med barn och unga
En visa i gammal stil
Kör för alla : viljan att sjunga
Körer och kulturhistoria : etnologiska aspekter på ett svenskt massfenomen
Bygden op 107 : Årstidssånger för blandad kör, barnkör, solister och instrumentalister
Brages sångkör och Dagmar von Weymarn  (1983)
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Vid Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma på Kökar i augusti 2008 dokumenterade Ann-Mari Häggman huvudfesten, Finlands svenska folkmusikinstituts traditionshörna och en  nyskriven Kökarsvit av Philip Hällund. I samlingen finns också intervjuer med personer engagerade inom folkmusiken och musiklivet på Kökar.
Ibland öppnar himlen sig
Jul med Håkan Hagegård
Med skilda tungors ljud : körsång och gudstjänstspråk
Goder afton, mitt herrskap
Korall : 60 körallsånger
Barn i kör : idéer och metoder för barnkörledare
Det strålar en stjärna
Samlingen består av två ljudband innehållande inspelningar med Brages sångkör, Helsingfors och Dagmar von Weymarn. Visorna är avspelade från stenkakor.
Lilla körguiden : lite om det mesta en körsångare behöver veta
Människan i kören : handledning i körpsykologi
Ann-Mari Häggman dokumenterar folkmusiktillställningar och spelmän på Kökar 2008 (2009)
Aamunkoitto meren rannalla = Gryning vid havet
Kör för alla. Metodik- och idébok
Soi sana kultainen : Maamme-laulun viisitoista vuosikymmentä = Vårt land : vår nationalsång 150 år
Trestämmigt för diskantkör
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Tvåstämmigt för diskantkör II
Mansröster stöder psalmsång
Musiklärares val av undervisningsinnehåll : en studie om undervisning i ensemble och gehörs- och musiklära inom gymnasieskolan
Vill sjunga med rå urkraft
Tvåstämmigt för diskantkör I
Samlingen innehåller arrangemang och kompositioner av kördirigenten Paul Jansson.
"Jag hörde till dem som inte fick vara med i Luciatåget" : en studie i hur Kör för alla -kör konstruerar sin identitet på den finlandssvenska musikarenan
Lärande i kör : en studie av körsång i gymnasium och folkhögskola
"Jag blir en trevligare människa när jag sjunger i kör!"
Damkören = Naiskuoro. IV
Skolsång
Kalender 1965. Årgång 80
Damkören = Naiskuoro. II
Nox ; Bim Bam Bum ; Fåglarna ; Hathor Suite
Ungdomsdröm för manskör
Stämsångboken : Körhäfte : 45 visor ur Sångboken
