http://www.yso.fi/onto/yso/p2747 målsättningar
målsättningar målsättningar
Peruskoulu pohjoismaissa : etenkin nykytilanteen ja seuraavan 5-10-vuotiskauden kehityksen huomioonottava vertaileva tutkimus = [Grunnskolen i Norden]
Statsrådets beslut : mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Från mål till interaktion : skolpedagogiken i Svenskfinland och övriga Finland
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2013. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
Skolmåltider : om mål och riktlinjer, ekonomi och utvärdering
Länens konstkommissioner, målsättning och uppgifter
Lärares syn på mål och status inom gymnastikundervisning : en studie i finlandssvenska grundskolor
Kuinka päästä yhteiseen tavoitteeseen eriävin perustein? = hur uppnå ett gemensamt mål då motiveringarna avviker?
Marknadsföring i teori och praktik
Att sträva mot mål : strategier för undervisning i hemskunskap
SDP : socialdemokraternas kommunalpolitiska program i sammandrag
Goal Attainment Scaling som målsättnings- och utvärderingsmetod inom fysioterapi : En litteraturstudie
Vappu Taipale: Dags att satsa på social- och hälsovården i kommunerna
Hur skall Sverige må bättre? : första steget mot nationella folkhälsomål : delbetänkande
Apteekki 2002 - tavoitteista totta : Pääkirjoitus = Apoteket 2002 - målsättningarna blev verklighet : Ledare
Nybyggarna i Sverige : invandring och andrageneration
Betyg : grundskola, gymnasieskola, komvux
Att bli bättre lärare : hur undervisningsinnehållets behandling blir till samtalsämne lärare emellan
Uttag och produktion av energived
Organisation : att beskriva och förstå organisationer
Tyngdpunkter och överlevnadsstrategier i folkbiblioteksverksamheten i Norden : en betraktelse i organisationsutveckling
Ung 2001 : första årets uppföljning av den nationella undomspolitiken
Verksamhetsomgivningen förändras : medel för förbättring av kommunernas och samkommunernas produktivitet
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Valtakunnalliset alueiden kehittämisen tavoitteet vuosiksi 2007-2011 = Rikstäckande mål för regionutvecklingen för åren 2007-2011
Sammandrag: Regionförvaltningsverkens centrala utvärderingar om läget med basservicen 2009 : regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom sina verksamhetsområden.
Utredning av kollektivtrafiken i Västra Nyland : Fastställande av servicenivån och utvecklingsprogram 2017-2020
Strategiimplementering; när planen blir handling : en jämförande analys mellan banker och reklambyråer = Strategy implementation; making the plan to action - a comparative analysis of banks and advertising bureaus
Bildningssyn och utbildningsreformer : om behovet av bildningsmål i gymnasium och högskola
Utvecklingsstrategierna för Åbo : grunden för invånarnas välbefinnande : Åbostrategin 1997-2000
Uppföljning av mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2000-2003
Revisorernas skyldighet att upptäcka oegentligheter : revisorernas åsikter om Rekommendation 240: Oegentligheter
Miljöproblemen i framtiden
Varför misslyckas politiken?
Folkbildningens idéhistoria
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
8 rätt : FN:s milleniemål
Målmedveten : prioritera rätt och säg nej med gott samvete
ÅA utformar sin vuxenutbildningsstrategi
Idé och politik : de politiska partierna - skolan och kristendomen
Visionen för vårdarbetet - legitimering för vårdandet : en kvalitativ studie om innebörden i visionen för vårdarbetet
Målanalys vid planläggning av en akademisk utbildning
Fart på i förbättringen av de små och medelstora företagens miljökännedom
Livet - tron- bönen : plan för konfirmandarbetet 2001
Vad är kunskap?
Gallringar är hjärtligt välkomna
Samarbetet med Inspecta Sertifiointi Oy stärker auditörernas kompetens
Hälsocentralens strategi : vård i främsta linjen
Offentlig socialisation : det nya fritidshemmet i teori och praktik
Sätt kunskapen i centrum!
Systematisk vuxenutbildning
Den profetiska kartan och Guds långsiktiga vision
Kommunal miljöövervakning : ett försök till systemsyn : projekt Kommunlådan, delrapport 1
Fiskar i nätet : översättning av Maretariums finska webbsidor till svenska som ett MONEY-projektuppdrag
Lean business : affärsplanering - steg för steg
Så som på jorden
Socialpolitiken och orienteringskrisen : 11 teser
Normer och mål i skola och undervisning : några perspektiv hämtade från tysk didaktik
Lärandets glädje : nationell strategi för livslångt lärande
Mål inom den kommunala social- och hälsovården : den riksomfattande planen för anordnande av social- och hälsovården åren 1997-2000
Idéer för ledarskap och utvärdering i yrkesläroanstalterna
Handlingsplan för diabetes i Stockholms läns landsting : utveckling av ett gemensamt arbetssätt för kontinuerlig förbättring av diabetesvårdens kvalitet
Ett öppet, nyskapande Finland : FSF:s målsättningar för regeringsprogrammet 2011-2015
Det blir alltid som man tänkt sig : handbok i mental styrketräning
Hur man får det man önskar och är nöjd med det man har
Hållbar marknadskommunikation : planering, genomförande, långsiktigt resultat
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Regionförvaltningsverkens centrala bedömningar om läget med basservicen 2011. Regionförvaltningsverkens utvärdering av basservicen inom verksamhetsområdena
En ekonomisk utvärdering av inverkan av marknära ozon på växtligheten i Sverige i relation till föreslagna miljömål
Röjning enligt målsättning
Mål- och verksamhetsprogram för social- och hälsovården 2000-2003 : det första året av programperioden
Meningsfull undervisning
Trafiksystemplan för Västra Nyland
Skådespelaren i barnteatern : utmaningar för oss som spelar teater för barn
Politik, partier, policy : om modeller för arenaförande
Hälsa på lika villkor : nationella mål för folkhälsan : bilagedel A-B : slutbetänkande
[Hälsning]: [tervehdys]
Hälsopromotion : en sociologisk studie av hälsofrämjandets institutionalisering
Framtidens resurs: barn och unga : barn- och ungdomspolitisk åtgärdsplan för Södra Finlands län 2008-2011
Fostringsgemenskapen som en del av utvecklingssamtalet
Botten upp
Mer än hjärna! : jobba smart och må bra
Davidù är faderslös, bor i Palermo och drillas under vägledning av sin farbror Umbertino och farfar Rosario för att ta en mästartitel i boxning. Annars sitter han på verandan hos farmor Provvidenza som berättar familjens historia för honom. Dessutom finns kamraterna och kusinen Nina som lär honom vad kärlek är
Aktivering av utvecklingsutgifter för att nå resultatmål
Framgång enligt Puh : en bok om hur du, Puh och alla vännerna lär er något om det allra viktigaste
Kommunlådan : en konceptuell modell för kommunal miljöövervakning : projekt Kommunlådan, delrapport 2
Uppfostran för livet
Affärsverksamhet eller ämbetsverksliv?
Kreativitetskoden : från idé till succé
Skola och utbildning 6.-8.8. 1984 : SKUT -84.
Rypsarealen långt från målet
Förvaltningsplan för vargstammen i Finland
Förvaltningsplan för Östersjöns sälstammar
Vesiensuojelun tavoiteohjelma vuoteen 1995 : valtioneuvoston periaatepäätös = Målprogrammet för vattenvården fram till år 1995 : statsrådets principbeslut
Folkbiblioteket : traditionsrik institution med framtida utmaningar / Magnus Torstensson
Att lyckas tillsammans : handbok för reteaming
Skolan - parkeringsplats för onödiga eller vägen till det inre reviret?
Statsrådets målsättningsprogram för skötseln av sysselsättningen under den närmaste tiden
Att leda och arbeta i projekt : en praktisk handbok om att lyckas i projekt
Målinriktat arbete i förskolan
Sammandrag.
Eirik Hornborg och vinterkriget
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Att spela teater i en skola innebär att skådespelarna har att förhålla sig till en publik som inte själv har valt att se den föreställning som ensemblen presenterar, i en miljö som inte är tänkt för teater. Dessutom finns det pedagogiska förväntningar på framträdandet. Består publiken av små barn möter skådespelarna en grupp som kanske aldrig tidigare har varit på teater och där viljan att hjälpa skådespelarna tar sig verbala och fysiska uttryck. Mitt i allt detta har skådespelarna ambitioner och höga krav på konstnärlig kvalitet. Hur balanseras allt detta? Denna bok kretsar kring den kreativa och utmanande livsvärld som professionell barnteater utgör och utgår från frågeställningen: Vilka är de utmaningar som vi som spelar teater för barn och ungdomar ställs inför och hur förhåller vi oss till dem?
Östra Nylands landskapspromemoria : målsättningar för statsbudgeten 1999
Älska ditt jobb! : trivs med det job du har... hitta ett jobb som du trivs med : funderingar, exempel och praktiska övningar - för bra och dåliga tider
Federativa processer och administrativ utveckling
Läraren som miljöpedagog : miljöundervisning i teori och praktik ur tolv klasslärares synvinkel
Med sammanfattning på engelska.
