http://www.yso.fi/onto/yso/p274 tandsjukdomar
tandsjukdomar tandsjukdomar
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Cellulära mekanismer och interaktioner i oral lichen planus
Svårigheter att äta
Halitosis - tandläkaryrkets gissel eller en alarmsignal? : referat av Symposium på Odontologi 1994
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2015 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2015
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Mikrobläkemedel vid parodontit hos hund och katt
Karies hos de temporära tänderna i stödjeområdet i förhållande till karies hos sexårsmolarerna hos barnträdgårds- och folkskolbarn i Helsingfors
Parodontitbehandling : frågor & svar
Munvård inom vård och omsorg
Livshotande odontogena infektioner
Avvikande parodontala reaktioner
Munnen : tänder, kropp och själ
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2010 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2010.
Karies : sjukdom och hål
Fri från amalgam : [om kvicksilveramalgam och säker sanering]
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2005 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2005 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2005
Populärvetenskaplig sammanfattning.
Cancerpatienter - odontologiska problemfall?
Tand för tand : goda råd om tänder och mun - hela livet
Handledning av äldre i munvårdens betydelse via Må Bra TV
Warfarin-patienter bör undvika mikonazolgel
Munslemhinneförändringar : några synpunkter på malignitet
Amalgam och hälsa : risker i ny belysning
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2011 = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2011
Kancerpatienter - odontolgiska problemfall?
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2009 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2009 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2009
Muntorrhet - ett dolt handikapp
Astma och munnens hälsa
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus 2013 : klassifikation av åtgärder i mun och käkar 2013.
Lisa hos tandläkaren
Geriatrik : ur ett tvärprofessionellt perspektiv
Behandling av palatinal erosion med porslinsskal gjorda med CADCAM : ett patientfall
Kvalitetssäkring vid hälsovård : hygien och smittskydd vid tandvård
Diabetikers orala komplikationer
Behandling av palatinal erosion med porslinskal gjorda med CADCAM : ett patientfall
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 1999 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 1999 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 1999
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar : Stakes, luokituskeskus 1.1.2003
Modern läkekonst : medicinens nyaste landvinningar skildrade av svenska specialister. Del 2
Suun terveydenhuollon toimenpideluokitus = Klassifikation av åtgärder i mun och käkar
