http://www.yso.fi/onto/yso/p27416 läsår
läsår läsår
Generalguvernör N. Bobrikoffs minne
Finsk julrevy
Excelsior : kalender för 1888
Årets största händelser i bilder 1956
När var hur : [aktuell årsbok]. 2007
Tankar, om den wanmagt uti hwilken finska landtman sig befinner. Wälment yttrade af Johan Kraftman
Rektoratet vid Kuopio Gymnasium : kommer att för nästinstundande tre år övferlämnas åt Lektoren i romerska litteraturen, herr Filos. Mag. Carl Adolf Bygden, inbjudas vördsamt i Staden vistande eller dit komne Vetenskapernas Gynnare, Idkare och Vänner jemte Deras Familjer af
Baltiskt silver i svensk ägo
Niccolò och Nikolaj : ofärdsårens Finland i Machiavellis perspektiv
Runor och låtar
Finlands förening med ryska riket : med anledning af K. Ordins arbete Finlands underkufvande
Stockholms Borgargilles årsbok. 1969-70
Nödåret 1867 och dess följder : snabbilder
När var hur : [aktuell årsbok]. 2008
Hårda tider : berättelse från Finlands sista nödår
När var hur : aktuell årsbok. 2003
När var hur : aktuell årsbok. 2004
Den stora deputationen : minnen och ögönblicksbilder
Afhandling, om medel til allmogens bärgning under säd- och foderbrist; : jämte upgift af enskilta och allmänna anstalter, som därtil fordras
Ugglor i mossen : berättelse
Finskt museum. 1993, 100. årgången
I värnepligtsfrågan : ett litet inlägg
Österbotten : Historicus r.f.:s och Historiska föreningens i Stockholm seminarium i Österbotten den 12-16 maj 1988
Excelsior : kalenteri vuonna 1887 = kalender för 1887
Korrt sammandrag af de råd och upgifter, : som tid efter annan blifvit kungjorde til underrättelse för landtmannen, huru han vid förefallande foderbrist, säkrast kan och bör rädda sin boskap ifrån svält och en hotande undergång. Utgifvet genom Kongl. finska hushållnings-sällskapets försorg
Arvid Mörne och sekelskiftets Finland
Finlands inre själfständighet : till försvar mot fortsatta angrepp
Excelsior : kalenteri vuonna 1886 = Excelsior : kalender för 1886
Näkymä ikkunastani : Magnus von Wrightin Helsinki-aiheisista teoksista = Utsikt från mitt fönster : Helsingfors-motiv av Magnus von Wright = A view from my window : on Magnus von Wright's pictures on Helsinki
Finlands rätt och zarens manifest af den 15 februari 1899 : några blad ur en liten nations kamp för sitt lif
Den stora deputationen : minnen och ögonblicksbilder
Finlands ära, skyldighet och vilja
För hundra år sedan : skildringar från Göteborgs 1880-tal
När var hur : [aktuell årsbok]. 2005
Lagar, skatter och herrar
Finska konstföreningens matrikel
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1956
Finskt museum. 1992
För fosterlandet : tankar och uttalanden
Rektoratet vid Kuopio Gymnasium : kommer att för näst instundande triennium öfverlemnas åt Lektorn i Teologi, Teologie Licentiaten, Filosofie Magistern Johan Kristian Lampén, inbjudas i staden vistande eller dit komne Vetenskapernas Gynnare, Idkare och Vänner, Herrar och damer vördsamt af Peter Adolf Aschan, Fil. mag., lektor i matematiken och fysiken, Kuopio Gymnasii nuvarande Rektor
Skilsmässan som förde oss samman
Finlands adels förbunds årsskrift
Ryska riket och Finland : föredrag
Finska förhållanden : särtryck från Aftonbladet
Valokuvauksen vuosikirja 1973 = Finsk fotografisk årsbok = Finnish photographic yearbook
Ställningar och förhållanden i Finland : två föredrag å vetenskapsakademiens hörsal den 22 och 26 januari 1891
I den finska frågan : röster ur den finska prässen
Konstitueringen av ett vetenskapligt objekt : exemplet - det manliga klimakteriet
