http://www.yso.fi/onto/yso/p27406 rensning
rensning rensning fiskrensning
Summary: Great potential shown in corridor cleaning.
30 år med maskinell röjning : summering av utförd FoU och analys av framtida potential
Maskinell röjning
Effekter av olika röjningsåtgärder på beståndsutvecklingen i tallskog
Stråkröjning billigare och effektivare än selektiv röjning
Praktisk uppföljning visar att stråkröjning har stor potential
Diken växer igen
Dikesrensning i praktiken : dikade områden har stor avverkningspotential
Katastrofer och män : explorativa undersökningar av ett komplext förhållande
Stråkröjning i praktisk drift 2005-2006 = Corridor cleaning in practical operations 2005-2006
Malax ås vattendragsarbetens effekter på miljön : sammanfattning av resultaten från kontrollundersökningarna åren 1997-2003
Blod och jord : historien om folkmord och utrotning, från Sparta till Darfur
Försök til en oeconomisk afhandling, om ström-rensningars nytta och nödwändighet i Björneborgs län, med wederbörandes samtycke, under riddarens af Kongl. Maj:ts Wasa-orden, plantage directeurens, chemie professorens, och ledamotens af Kongl. Swenska Wettenskaps Academien, herr Pehr Adran Gadds inseende, utgifwit och förswaradt af philosophiae candidaten Gustav Niclas Idman, satacunda-finne. År 1772 den 6 Julii e. midd. i Åbo Acad. öfre läro-sal
Röjningshandbok : virkeskvalité, ståndortsanpassning, naturvård
Varför inte döda dem allihop? : politiska massmords logik och prevention
Röjd botten = klar vinst
Ett röjningsförsök i bok : volym och kvalitet vid 35 års ålder
Hans kejserliga maj:ts nådiga förordning, angående de för strömrensnings-arbetets fortgång hinderlige watten-werk i Finland. Gifwen i Helsingfors, den 8 martii 1820.
Silläventyret på Ishavet på 1930-talet
Kungörelse, om wår allernådigste Konungs : ... förklaring, öfwer then ... nitälskan, med hwilken ... undersåtar uti Björneborgs län ... sökt ... befordra Kongl. Maj:ts ... författningar, med ström-ränsnings-arbetet ... Ilmoitus meidän caickein-armollisimman cuningam ... armon osottamisesta ... sen ... kijwauden ylitze, jolla ..
Kongl. maj:ts nådiga kungörelse, angående strömrensningar i stor-furstendömet Finland. Gifwen Stockholms slott den 17 december 1799.
Samverkan ger ekonomiska fördelar
Röjning
Effekter på beståndsutvecklingen och ekonomin av olika förstagallringsåtgärder i tallskog : redovisning av försöksresultat och synpunkter på dagens röjnings- och gallringsverksamhet
Röjning på skogbevuxna torvmarker
