http://www.yso.fi/onto/yso/p27463 idyller
idyller idyller
Fjärilar och blommor : ett apropå till kommenteringen av Runebergs dikt Mina dagar
Runeberg och biedermeier
Runebergs midsommaridyller
Ljuset har djup : Jarl Hemmer och idyllen
Quid sit classicus? : det klassiska arvet i Runebergs diktning
Historiska och litteraturhistoriska studier. 6
Kaos, ordning, kaos : människan i naturen och naturen i människan hos J.L.Runeberg
Svärdet och plogen : Johan Ludvig Runeberg : Till en bondes koja kom en krigsman
"Vi äro af samma karonka" : Alfred Edelfelt, K. A. Tavaststjerna och åttitalismen
Kärlek, svek och död i Runebergs lyrik
Möten med Runeberg, Rydberg och Fröding : studier och essäer
Tysk turism i Sverige : att förverkliga en idyll med sin familj
Om Runeberg och mytbildning : Bonden Paavo i går och i dag
Från Arkadien till Arktis : diktad natur och idyll
Det förklarade ögonblicket : studier i västerländsk idyll från Theokritos till Strindberg = [The transfigured moment : studies in European idyll from Theocritus to Strindberg]
Abstrakt.
Festskrift till Johan Wrede 18.10.1995
Rytmiska och akustiska element i Runebergs Idyll och epigram
Idyll och hjältemod : J. L. Runeberg i bokkonsten
Den oärlige sanningssägaren : och andra essayer
