http://www.yso.fi/onto/yso/p27422 cancerbehandlingar
cancerbehandlingar cancerbehandlingar
Cancer kan besegras : 60 år cancerarbete
Hem från festen
Riksomfattande diagnostik- och vårdrekommendation för bröstcancer
Klinisk omvårdnad. D. 2
När livet bryts : berättelser och reflektioner från möten i cancersjukvården
En vandring på hoppets väg mot enheten hälsa. : En hermeneutisk studie om patienter som lider av cancer och deras erfarenheter av det vårdande i väntan
Jag har ett täcke i tusen färger
Att vara närstående till en som drabbats av myelom : en enkätstudie om närståendes upplevelse av delaktighet och bemötande i vården vid Vasa Centralsjukhus
"Smärta kan få det sista halmstrået att brista" : cancerpatienters upplevelser av smärta och vården vid smärta
Barn och cancer : om cancervård : en introduktion för föräldrar och vårdpersonal
Barn med cancer
Klinisk omvårdnad. 2
Lindrat lidande : att vara i en fristad - berättelser från en palliativ vård
Björkaska och cancer
Kvinnohälsa 40-70 år : ny medicinsk kunskap om hälsa, hormoner, vikt, motion, hjärta, cancerrisk, benskörhet, psyke och hud för kvinnor mitt i livet
Sammanfattning. - English summary.
Riden av maran, besatt av demoner, helad av änglar : en författares möte med vården
Palliativ strålbehandling
Smärtor kan lindras : information för cancerpatienter och deras anhöriga ; text: Marja Luukkanen ; ... bilder: Eeva Mehto
Anticancer : ett nytt sätt att leva
Att överleva : [om kampen mot spritt malignt melanom och om ett nytt sätt att behandla cancer]
Att skriva bröstcancer
Sammanfattning (lehdet 3-4).
Man ger bara inte upp : träningen, livet, cancern och vägen tillbaka : en berättelse om hur livet plötsligt kan förändras
Smärta
Syöpätautien vuodeosastohoidon aluevaihtelut 1993 = Regionala variationer i fråga om vården av cancer på bäddavdelning 1993
Livet kan inte vänta
Palliativ vård
Bröstrekonstruktion är mer än estetik
Behandling av cancersjuka barn
Tro på patienten - behandling av tumörrelaterad smärta
Kinastudien : den mest omfattande näringsstudien någonsin med uppseendeväckande resultat för viktminskning och långsiktig hälsa
Onko syövänhoito tehokkaampaa vuonna 2005? = Är cancervården effektivare år 2005?
Att vara närstående till en som drabbats av myelom : En enkätstudie om närståendes upplevelse av delaktighet och bemötande i vården vid Vasa Centralsjukhus
Överlista din cancer : alternativa icke-toxiska behandlingar som fungerar
Lidandets konung : historien om cancer
Nuorten syövät = Cancer hos ungdomar
Lindrat lidande : Att vara i en fristad - berättelser från palliativ vård
Sammandrag (s. 2).
Huden : rynkor, veck, prickar : må bra mitt i livet
The long goodbye : en alldeles vanlig död
Berättelse om författarens danska mor Birte. Som ensamstående mor till två döttrar arbetar hon kvällsskift som maskinskötare på en fabrik och dessutom extra med broderi. I vardagen finns inget utrymme för närhet och ömhet, men hon är full av energi och äventyrslust med en stark längtan ut i världen och kärlek till litteraturen.
Perspektiv på onkologisk vård
Cancerrelaterad smärta : onkologiska och palliativa aspekter
I lidandets rörelse : en beskrivning av patientens upplevelse av insjuknandet i livmodercancer
Råd till dig som får cytostatikabehandling : vad är cytostatika? : hur går behandlingen till? : har behandlingen biverkningar? : hur sköter jag mig under behandlingen?
Bröstcancer : levd erfarenhet och fakta : tre kvinnor och en forskare skriver om upplevelser och erfarenheter från behandling för bröstcancer
Att vara i en fristad : berättelser om lindrat lidande inom palliativ vård
En bro mellan kropp och själ
Strålbehandling av patienter med cancer
Lidande och existens i patientens värld : kvinnors upplevelser av att leva med bröstcancer
Sjukvård och omsorg
Onkologi : basbegrepp inom cancervården och sjuksköterskans roll
Den goda döden : om vård av döende cancerpatienter
Bröstcancerboken : från besked till färdigbehandlad
Hopp och hopplöshet : en enhet som stärker livskraften hos kvinnor som lider av bröstcancer
Palliativ vård och lindringsvård
Kvinnohälsa på Åland
Vård av cancersjuka barn
Författaren är cancerspecialist och skriver om hur forskningen kämpat för att bota, kontrollera och besegra cancersjukdomarna. Han berättar också om sina egna erfarenheter och människor han mött med början 2004 då han antogs till ett utbildningsprogram för cancerspecialister på ett stort forskningssjukhus i USA
Hoitavat säteet : infovideo sädehoitoon tuleville sekä heidän omaisilleen = De skötande strålar : infovideo för personer som kommer till strålbehandling, samt för deras anhöriga
ABC i läkemedelsbehandling
Prostatacancer : en bok om hopp
Vård av cancersjuka
