http://www.yso.fi/onto/yso/p27408 skogssamer
skogssamer skogssamer granlappar
Skogscertifieringen framsteg för samerna
Skogsland och fjäll
Något om fjällsamers och skogsamers näringar och språk i äldre skriftliga källor
Renskötselrätt
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 1, Dialog och särart : människor, samhällen och idéer från Gustav Vasa till nutid
Människorna i ärjemarken
Bosättning och resursutnyttjande : miljöarkeologiska studier av boplatser med härdar från perioden 600-1900 e. Kr inom skogssamiskt område
Svensk-finska kulturförbindelser under åttahundra år
Kvistig lag om hotad skog
Miljömärkning av skog kan få markägare godta renskötseln
Skogssamerättsutredningen föreslår att Muonio omvandlas till skogssameby!
Renskötselrätten, skogsägande och småviltjakt : en rättsekonomisk analys och underlag för konfliktlösning
Minnen från igår
