http://www.yso.fi/onto/yso/p27403 motionsvanor
motionsvanor motionsvanor idrottsvanor
Subjektiv hälsa, hälsovanor och skoltrivsel : jämförelse mellan svensk- och finskspråkiga elever 1994-1998
Arcada studerandes motionsvanor : En kvantitativ enkätstudie
Sammandrag: Den finländska vuxenbefolkningens hälsobeteende och hälsa, våren 2010.
En viktig bok om övervikt hos barn och ungdomar
Idrott och hälsa. fakta
Sammandrag: Grankullas vuxenbefolkningens hälsobeteende och hälsa, våren 2007.
Hälsoverkstaden syns i skolornas vardag : Forskning och praktik samarbetar inom Folkhälsan
Frisk utan mediciner : om ADHD och autism
Ungdomars hälsa : En kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Överviktiga föräldrars betydelse för barns kost och motionsvanor
Kvinnohjärtan : hjärt- och kärlsjukdomar hos kvinnor
Konsten att hålla vikten
"Hoppa på" rörelsefester  : Ett produktutvecklingsarbete för att främja rörelseglädje hos barn i daghemsåldern
Ortorexi : fixering vid mat och träning
Ungdomars hälsa : en kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Platt mage på 28 dagar
