http://www.yso.fi/onto/yso/p2744 utbildningsstadier
utbildningsstadier utbildningsstadier
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Decentraliseringssträvanden och glesbygdsskolor : utbildning för 16-19 åringar i Norden
Mera tid till utbildning och forskning
Sammanfattning.
Samarbetet mellan gymnasiet och yrkesutbildningen
Utbildning, jämlikhet, arbetsdelning
Modalitet i uppsatser skrivna av elever i årskurs 3, 6, och 9
Tid att studera : utvärdering av ett utbildningsexperiment
Reserverna för högre utbildning : beräkningar och metoddiskussion. 3, 1955 års universitetsutredning
Teologins förnyelse
Att "stoppa munnen till på bespottare" : den akademiska undervisningen i svensk statsrätt under frihetstiden
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Om det akademiska studium
Varför inte högskola? : en longitudinell studie av olika faktorers betydelse för studiebegåvade ungdomars utbildningskarriär
Tillgänglighet för alla till högre utbildning
Hörselskadade i högskolestudier : möjligheter och hinder
Sammanfattning (s. 11-17).
Optimering av sjöfartsutbildningen : Mariehamn den 13 januari 2009.
Högskolor och institut : uppgifter om studiemögligheter efter gymnasiet
Heterogeniteten i svenska inom yrkesutbildningen på andra stadiet
Utbildning efter grundskolan. 2004 : information om yrkesinriktade grundexamina, gymnasieutbildning och folkhögskoleutbildning
Högre utbildning för hotell, restaurang och turism : delförslag från UHÄ:s arbetsgrupp för utredning om högskoleutbildinig inom bl a hotell- och restaurangbranschen
Koulutussuunnittelun neuvottelukunnan mietintö = Betänkande avgivet av Delegationen för utbildningens planering
Högre studier och forskning i nord : en handbok med nord-nordiskt perspektiv 1992-95
Kundkontakter : affärssvenska
Sammanfattning (s. 13-14).
Professionaliseringsfällan : vuxenutbildning, arbetsdelning, yrkeskunnande
Keskiasteen koulutuksen kokeilutoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 14 = Betänkande givet av Försökskommissionen för mellanstadieutbildningen : reformeringen av mellanstadieutbildningen 14.
Västnyländsk högskola : slutrapport 1989
Autonomi och effektivitet i det svenska högskolesystemet
Sveriges undervisningsväsen : kortfattad redogörelse utarbetad till konst och industri-utställningen i Stockholm
Kodväxling i muntliga diskussioner i tre åldersgrupper av språkbadselever
Allmänbildande kurser som berättigar till yrkesstudier på institut- och högre nivå : rekommendation
Projektorganiserade studier inom universitetsutbildningen : bakgrund och pedagogisk-didaktiska grunddrag med tyngdpunkt på det pedagogiska studieområdet
Dokumentation och statistik om högskoleutbildning : betänkande
Högskolestudier
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
Resurser för kvalitet : slutbetänkande
Högskolan : sammanfattning av förslag av 1968 års utbildningsutredning
Socialutbildningen i Finland och Sverige - tillbakablick och jämförelse
Utveckling av sjöfartsutbildningen på Åland : slutrapport från Arbetsgrupp för sjöfartsutbildningen, avgiven 14.6.1995
Den svenskspråkiga yrkesinriktade utbildningen
Finansieringen av den högre utbildningen
Högre utbildning i utveckling : Bolognaprocessen i svensk belysning
Högre utbildning för lågutbildade i industrin
"Someone else's job" : måluppfyllelse av 1 kap. 9 § högskolelagen avseende studenters informationskompetens
Slutbetänkande avgivet av Parlamentariska utbildningskommitten
Må bra : studerandevård : praxis och utveckling inom grundläggande yrkesutbildning på andra stadiet : rapportsammandrag
Mellanstadiets skolreform : uppgifter om yrkesutbildningen och dess reformering. 8, Utvärderingar angående läget
Säkerhet i läroanstalter : arbetsgruppsrapport
Vad betyder banal, dilemma eller jämka? : en studie om ordförståelse bland en grupp universitetsstuderande
Mot en internationellt konkurrenskraftig akademisk utbildning
En reformerad gymnasieskola : betänkandet av 1976 års gymnasieutredning
Över Östersjön : om högskola och högskolesamarbete i Sveriges östra närområde
Keskiasteen koulunuudistus = Reformeringen av mellanstadieutbildningen. 1, Peruskoulun opetuksen eriyttämistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för differentiering av undervisningen i grundskolan
Samverkan mellan högskolan och näringslivet : huvudbetänkande
ABC för bildningsväsendet
Universitet och högskolor i 1960-talets samhälle : riktlinjer och förslag till utbyggnad. 6
Saken är vår : ros & ris, idéer & synpunkter från studenter om A-kursen i nationalekonomi
Studieavgifter i högskolan : betänkande
Inlärningssvårigheter på andra stadiet
Nya villkor för lärandet i den högre utbildningen
Ungdom på frammarsch : Finlands svenska skolungdomsförbund under ett kvartssekel
Om matematikundervisning - innehåll, innebörd och tillämpning : en explorativ studie av matematikundervisning inom kommunal vuxenutbildning och på grundskolans högstadium belyst ur elev- och lärarperspektiv
Utbildningsklassificering 2000.
Ammattikorkeakoulut 1999 = Yrkeshögskolorna 1999
Den svenska undervisningen vid Helsingfors universitet
Framtidens universitet : hur skall det utformas? : symposium i Wenner-Gren Center 15-16 maj 1986
Öppna frågor. 4, Samhällsfilosofi
Utbildning för invandrare i Finland
Betänkande avgivet av Kommissionen för differentiering av undervisningen i grundskolan : reformeringen av mellanstadieutbildningen = Peruskoulun opetuksen eriyttämistoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus. 1.
Den akademiska friheten under frihetstiden : en sammanställning
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Sammanfattning (s. 9-12).
Riktlinjer för fostran till företagsamhet
Svenska utbildningskommitténs slutbetänkande : Delbetänkande 2 : Ruotsalaisen koulutuskomitean loppumietintö : Osamietintö 2.
Gymnasialstadieskolornas kostnader : en jämförande analys
1945 års universitetsberedning. 5, Examina och undervisning, universitetsstatistiken
Utbildningssystemet i Finland 1999
Ekonomisk stöd vid ungdomsstudier : betänkande
