http://www.yso.fi/onto/yso/p27450 hängsmycken
hängsmycken hängsmycken berlocker
Efter 40 års äktenskap sörjer Arthur Pepper sin bortgångna hustru Miriam djupt. När han går igenom hennes kvarlämnade saker, hittar han ett exklusivt guldarmband med berlocker undangömt i en sko. En av berlockerna är en liten elefant som har en inskription med ett telefonnummer till Indien. Arthur bestämmer sig för att ringa numret, vilket blir början på ett äventyr som kommer att föra honom till platser han aldrig tidigare besökt.
Romartida guldsmide i Norden. 3, Övriga smycken, teknisk analys och verkstadsgrupper
Arthur Peppers diskreta charm
