http://www.yso.fi/onto/yso/p27456 träffar
träffar träffar
Alma förstår sig på matematik, miljökemi och meteorologi. Människor däremot tycker hon är obegripliga. Hon föredrar att aldrig känna tillit till någon för att slippa känna sig sviken. Hon tillåter sig aldrig att utveckla känslor för de män som hon tar hem från krogen. Så hittar hon Cedrik, som hon vuxit upp med.
Informationsgång på tapeten när människor i Nyland och de nyländska anhörigråden träffades / Christa Liukas
Vad mina vänner inte vet : del 1
Gräset är mörkare på andra sidan
Tiden läker inga sår
Italienska skor
Stavning och uttal i färöiskan
Biobesöket
Lola uppochner : roman
Stjärnklara nätter
101 historiska möten
Rätts- och förvaltningsväsendets historia på 1600-talet
Att bemästra nätdejting
Sommarträffen på Fagervik : seniorrutan
Brobyggarna
50 sätt att träffa den rätte
Trekungamötet i Malmö 1914 : mot en ny nordisk retorik i skuggan av världskriget
På spaning efter en alkoholpolitik som flytt : nordisk rusmedelsforskarsmöte i Hangö
Så här upphör världen : roman
Den stygga flickans rackartyg
Ett möte i förundran och glädje : En hermeneutisk studie om mötet med en person med intellektuell funktionsnedsättning
Vad mina vänner inte vet. Del ett
Tsatsiki och farsan
Resa i månljus
Övertalning
