http://www.yso.fi/onto/yso/p27591 lastrum
lastrum lastrum
Ur Albert Edelfelts brev : drottning Blanca och hertig Carl samt några andra tavlor / [Albert Edelfelt] ; utg. av [Berta Edelfelt]
Hertig Karl skymfar Clas Flemings lik : till berättartraditionens genealogi / Bo Lönnqvist
Bildande konst : [Takanens Rebecka. - Runebergs Kleobis och Biton. - Edelfelts Hertig Carl vid Flemmings lik. -Täflan om statens pris. - Berndtsons Schackparti. - Artisternes julutställning. - Edelfelts porträtt af baron v. Born] : [Föreningens för Konstf / J. Ahrenberg
Drottning Blanka och Hertig Carl samt några andra tavlor / [Albert Edelfelt]
Hertig Karl skymfar Klas Flemmings lik av Albert Edelfelt = Albert Edelfeltin Kaarle Herttua herjaa Klaus Flemingin ruumista / Henrik Swanljung
