http://www.yso.fi/onto/yso/p27564 personlig ekonomi
personlig ekonomi personlig ekonomi
Mamma, pappa, pengar : en ekonomihandbok för föräldrar
Författarna vill visa hur vi kan ta kontrollen över vår egen ekonomi så att vi slipper problem i framtiden. Läsaren får lära sig göra en plan, sätta upp ekonomiska mål och att ta sig dit på bästa sätt. Bokens andra del tar upp livets olika situationer och vilka ekonomiska utmaningar som kan komma med dem
Så här kan alla svenskar bli miljonärer
Släkten Munsterhjelms arkiv (1764-1976)
Arkivet består av korrespondens, fotografier, manuskript samt övriga handlingar med anknytning till släkten Munsterhjelm. En del av den äldsta korrespondensen förekommer både i original och i avskriven version. I vissa fall förekommer endast avskrifter. Därtill finns även handlingar som berör en del av arkivbildarnas arbete och verksamhet, exempelvis Gustaf Munsterhjelms omfattande släktforskning. I arkivet ingår också handlingar rörande flera medlemmar i släkterna Pontán och Holmström. Arkivets språk är huvudsakligen svenska. Enstaka handlingar på finska, tyska, franska och ryska förekommer. Arkivet är uppdelat efter elva arkivbildare och därefter följer bl.a. en familjekrönika i flera band, herrgårdsrelaterade handlingar och handlingar som knyter an till övriga släktingar.
Krisboken : nyckeln till att överleva trots urusel ekonomi
"Friska människor kan ju göra dumma köp också" : Delaktighet i egen ekonomi för personer med intellektuell funktionsnedsättning
OP i ekonomin : [OP Gruppens kundtidning]
Varför har jag inga pengar? : en självhjälpsbok för dig som vill förbättra din ekonomi
Se även SLSA 1291 Sofie Jeannette Munsterhjelms arkiv, SLS 950 En nyländsk herrgårdsdagbok 1799-1801.
Mer klirr i kassan : expertråden som formtoppar din ekonomi
