http://www.yso.fi/onto/yso/p27570 grupptryck
grupptryck grupptryck
Mobbning : gruppvåld bland barn och vuxna
Förlåt Elina
Hugo och kepskampen
Konsten att ha sjukt låga förväntningar
Pax, del sex. Mellanstadiet på Mariefreds skola har temadag ute på Mälarens is. Något går snett. När Iris påstår att det är Näcken som ligger bakom, inser Viggo och Alrik att hon har rätt. Näcken är ett vattenväsen som dränker sina offer bara för skojs skull. Samtidigt har det kommit en ny slottsfogde till Gripsholms slott som det är något skumt med. Alrik och Viggo måste utmana sina djupaste rädslor. Dessutom har pojkarnas mamma dykt upp.
Klaus Vogel och slynglarna
Näcken
Det takförsedda vindskyddet som utepub
Det börjar som ett rykte, engelskläraren är bög! Varför skulle han annars alltid titta på skollagets simtävlingar och ta kort på killarna i badbyxor? När en av Darrens vänner får betyget sänkt bestämmer sig några av killarna för att hämnas. Rektor får ett kuvert med barnporrbilder och ett brev där ett "offer" anmäler engelskläraren. Genast är drevet igång, polisen är inkopplad. Darren vill försvara läraren, men tänk om någon tror att han är bög? [Barnbokskatalogen]
Ibland är Elina bästis med Evelina. Men rätt som det är vill hon inte kännas vid Evelina, som leker barnsliga låtsaslekar i skogen och blir mobbad av de andra i klassen. Evelina vet själv att hon är pinsam, hon kan faktiskt förstå att Elina ibland måste vara med de populära tjejerna. Men inte ens Evelina kan ta hur mycket skit som helst ... Författaren har mycket skickligt fångat det grymma spelet i en mellanstadieklass. [Barnbokskatalogen]
Romerna och den stora förändringen
En farlig vän
Tjuta med vargarna
Vänner när ingen ser
Ingen återvändo
Emanuel Kent Sjögrens filosofi har en grundbult - sänk förväntningarna. Om förhoppningarna och förväntningarna är noll kan man inte bli besviken. När Emanuel Kents enda kompis Tore är borta från skolan en tid, öppnar det för förändring. Emanuel, den nya tjejen och skolans drottning bildar plötsligt ett lunchgäng.
