http://www.yso.fi/onto/yso/p27507 y-generationen
y-generationen y-generationen generation Y
90-talister som medborgare, medarbetare och konsumenter
Att leda nästa generation : generation Y, obotliga egoister eller oslipade diamanter
Branded entertainment och varumärkesimage
Annonsörens dilemma : att synas eller inte synas i dagstidningar då generation Y utgör målgruppen? En attitydforskning på finska konsumenter födda 1980-1990
Orsaker till generation Ys spridande av e-WoM : kritiska incidenter i servicesituationer
Generation Y som bankkund : kundundersökning bland Närpes Sparbanks unga kunder
Hur påverkar arbetsgivarens arbetsgivarvarumärkeshantering arbetstagarens välbefinnande på arbetsplatsen? : en fallstudie av unga arbetstagare inom ekonomibranschen
Reklamer i webb-tv : väcker eller släcker de köplusten?
Skaparkraften : en idéskrift om organisationens värden och växande
Delningsekonomi : varför är det så attraktivt?
Viral marknadsföring : när reklambudskap sprids
Generation Y och framtiden i arbetslivet : en studie bland ekonomi- och lärarstuderande om arbetsmotivation
Generation Y : framtidens konsumenter och medarbetare gör entré!
Unga vuxna konsumenter - ekologiska eller inte? : en studie om ekologisk konsumtion i ideologi och praktik
Kontroversiell marknadsföring : generation Y: En avtrubbad eller känslosam generation?
Nyutexaminerade ute i arbetslivet : varför säger generation Y upp sig?
Mål-medel-kedjan hos Generation Y på mjölkmarknaden : en konsumentstudie
