http://www.yso.fi/onto/yso/p2757 schack
schack schack
Schacktavelslek med Äktenskapsvisan
Franskt parti
100 år finländska miniatyrer : till ST's 50 år 7.2. 1985
Snilledrag i Schack
Hur man spelar schack
Första schackboken
Allt du vill veta om schack : från nybörjarnivå till avancerat spel
En bok om hur man lär sig tänka i schack. Kajsa hittar en gammal nästan oläslig bok om schack hemma hos morfar. Med hjälp av den kommer hon till annan värld där hon träffar kejsar Napoleon, den hemlighetsfulla Sibyllan och den kubanske schackspelaren Capablanca som lär henne principerna för schack. Från 10 år. [Barnbokskatalogen]
Schack och schackmästare
Den stora matchen
Afhandling om schackspel
Kriminalroman med den isländske kommissarien Erlendur Sveinsson. 1972 ska schackmästerskapet hållas i Reykjavik. Det kalla kriget pågår för fullt, Spasskij och Fischer eskorteras till matcherna. Så blir en ung man grovt misshandlad. Marion Briem beslutar att ta reda på vad som ligger bakom, trots att polisen har fullt upp.
Schackmedalj på VM-nivå - inget att brösta sig över
J. R. Capablanca : 75 utvalda partier med kommentarer : samt biografi
Schackspelarens bibel : från grundtekniker till klassiska mästardrag
Spanska mästare : Nationalmusei årsbok 1960 : en medeltida schackbok / Carl Nordenfalk
Schack : från de första dragen till schack matt
Lär dig spela schack
Kitty och de stulna schackpjäserna
Sveriges dövas schackförbund : jubileumsskrift 1948-1998
Lär dig spela schack : 35 lätta och roliga övningar!
Schack på liv och död : mental stridskonst i strategiskt tänkande
Tidens schackbok : en handbok för alla sorters schackspelare
De åttas hemlighet
Schackjakten : farbror Albert lär dig det historiska spelet
Stora schackboken : schackets kulturhistoria
Lärobok i schack
Åbo underrättelsers schacktidning : organ för schackspelet
Döden & Co : roman
Första boken om schack
Schack : tankens äventyr och idrott
Hjalmar Söderberg och schackspelet
Emanuel Lasker : 75 utvalda partier med kommentarer : samt biografi
Inred med gardiner, kuddar & mattor
Kajsa och den magiska schackboken
Slutspel i schack
Schackboken : grunden till ett genuint schackspel
Wilhelm Steinitz : den förste officielle världsmästaren : 100 utvalda partier och biografi
Från attaque och häst till angreep och springare : den svenska schackterminologins utveckling från 1700-tal till1900-tal
Vansinnig klåda i hjärtat
[Lär dig schack] : framsteg 2
[Lär dig schack] : framsteg 1
Den svarta löparen
Första schackboken : [regler, teknik, taktik]
Första delen i ny kriminalserie. Emma Lundgren, ung rektor vid Västgöta Universitet i Skövde, är alldeles ny på jobbet, när hennes sekreterare Vera Nilsson plötsligt hittas brutalt mördad. Mordet väcker stor uppmärksamhet i media eftersom hela universitetsledningen hör till de misstänkta. Mystiken tätnar när en schackpjäs från 1300-talet, som tidigare stulits från utgrävningarna i Varnhem, dyker upp på ett oväntat ställe. Med spår och villospår, plus en gryende romans, blir Den svarta löparen en riktig pusseldeckare i småstadsmiljö; en spännande berättelse med trådar som sträcker sig långt tillbaka i tiden. Det är också en berättelse om manligt och kvinnligt och om makt och maktlöshet.
512 finländska miniatyrer
Från attaque och häst till angrepp och springare : den svenska schackterminologins utveckling från 1700-tal till 1900-tal
Spelöppningar i schack
Träna schack med Jesper Hall
Spela bättre schack
Anarki och gamla hundar
Schackspelerskan : [roman]
Paul Morphy : en legendarisk schackmästares berömda partier : med kort biografi
Konsten att offra i schack
Nya idéer i schackspel
