http://www.yso.fi/onto/yso/p27555 landskapssjöar
landskapssjöar landskapssjöar
Maastokartta : Peruskartta 1:20000.. 3331 05, Leinolanlahti
Svar på frågebrev om hur dialekterna förändras (1972)
Frågelistinsamling om dagens mathushållning: köpmönster, arbetsfördelning i hushållet, matlagning, måltidsmönster, inspiration för matlagning, konservering, mat på helger och högtider, hälsoaspekter. 161 svar
Samlingen innehåller 82 gåtor.
Visor och spelmansmusik (1962)
Teckningar av föremål från svenskbygderna ur Finlands nationalmuseums samlingar.
Materialet om barnbrudar och lappbrudar använt av John Granlund i uppsats i Studia Ethnographia et folkloristica in honorem Béla Gunda, Debrecen 1971
Kopia finns på microfiche i Vasa
Uppsatser om firandet av bröllop
Samlingen består av svar på Ordamening 2 med frågor om hästen, månen, läderlappen, dymmelveckan, enstaka ord. I samlingen ingår även teckningar av flöjkrokar och teckningar som kompletteringar till frågebrevssvaren.
Materialet om midsommarstänger använt av Bo Lönnqvist i uppsatsen "Midsommarstången i Finland", Finskt Museum 1970, s.26-67. Materialet om feststänger använt av Ilmar Talve i "Namen- und Geburtstagstraditionen in Finnland", FFC 199, Hki 1966.
Dansbeskrivningar (1933)
Svar på arkivets pristävling nr 5 rörande ordspråk, talesätt och anekdoter om pengar, ca 10 000 nummer.
Samlingen innehåller uppteckningar av sagor, folktro, ordspråk, gåtor, ramsor, visor och spelmansmusik.
Svar på arkivets pristävling nr 10 med frågor rörande traditioner om död och begravning.
Påsken. Webbenkät. (2011)
Material från en tävling anordnad av Oravaisnejdens naturvetarklubb 3.4- 23.9 1999 för att hitta den mest anrika och ståtligaste stengärdesgården i Österbotten. En jury bestående av Christer FG Smeds, Allan Stenmark, Leif Öling och Mikael Herrgård bedömde de inskickade tävlingsbidragen enligt kriterierna ålder, arbetsinsats, mest estetiska och välvårdade objekt. Det geografiska området för tävlingen var gamla Vasa län. Tävlingens målsättning var att fästa uppmärksamheten på vikten av att bevara dessa minnesmärken i vårt kulturlandskap för framtiden, samt att uppmärksamma den stora arbetsinsats som krävts av byggarna till stengärdesgårdarna. Därutöver strävade man till att kartlägga en odlingsteknik i gamla svenskbygder till vilka byggandet av stengärdesgårdarna var en tradition. Område f.d. Vasa län. Samlingen innehåller kartor över insamlingsområdet, ordlista, tävlingssvar och fotografier, slutredogörelse för tävlningen, urklipp om tävlingen.
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 3323, Kiuruvesi
Samlingen innehåller ett ofärdigt manuskript, avskrifter av dansmelodier m.m. som tillkommit i samband med utgivningen av Finlands svenska folkdiktning VI B. I samlingen ingår även korrespondens mellan medlemmar i redaktionen för utgåvan samt mellan Heikel och sagesmän.
Dansbeskrivningar (1932)
Bysmedjor och smeder, hemmets textilier och påskveckan (1960)
Rudom : gårdar, människor och livsmönster under 500 år
Vävstolen, dalkarlar och ord (1961)
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 10 med frågor om vävstolen, dalkarlarna och ord. I svaren finns många skisser på vävstolar samt dess delar.
Folkmedicinundersökning i Österbotten (2009)
Projektinsamling kring Österbottniska nyårsrevyer. 7 videofilmade revyer från olika österbottniska föreningar, intervjuer med föreningars representanter. De dokumenterade revyerna ingick i SÖU:s revykavalkad  i Brandkårshuset i Jakobstad den 23 mars 1998.
Lappträsk historia : två språk - en kommun
Carl-Eric Thors efterlämnade papper (1991)
Svar på frågor om bygungan, kvinnornas linne, utklädning till påskhäxor, leksaker, kortspel och barnbröllop. (1965)
Berätta om bilen (1984)
Traditionsuppteckningar (1934)
Lantmannaskolan i Östra Nyland 1913-1957 : kort historik över skolans verksamhet, lärarkår och elever
Svar på Folkkulutsarkivets pristävling nr 11 med frågor rörande traditioner om kaffet och kaffedrickning. Diverse teckningar och fotografier ingår i texten.
Hur firades julen förr? (1965)
Materialet delvis använt av  Hans Jonsson i avhandling, Lundastudier i nordisk språkvetenskap 16 (Lund 1966).
Materialet om dalkarlarna använt av G.Rosander i avhandling "Skrifter utgivna genom Landsmåls- och folkminnesarkivet i Uppsala" Ser.B:13, Uppsala 1967.
12 A Fotosamling för boken "Österbotten – hembygd, svenskbygd" (Hägg 1965), fotograf Kurt Björklund. 12 B Material donerat av Wiliam Hägg. Manuskript och material till sommarteaterpjäser. 12 C Insamlat material till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", texter och tidningsurklipp. 12 D Manuskript och material till sommarteaterpjäser, utkast till "Österbotten – hembygd, svenskbygd", dagbokskalendrar med anteckningar, material om Finlands svenska nykterhetsförbund och andra nykterhetsföreningar.
Anna-Maria Åström: "Folkkultursarkivets frågelista om fattigvård", SLS-Arkiv 6/1980 s. 20-23
Svar på Folkkultursarkivets frågelista 6 rörande sociala förhållanden och bostadsvanor, byggnadskultur, näringar, livsmedel, redskap och husgeråd, arbetsfördelning och mångsyssleri.
Visor, spelmansmusik, förteckning över spelmännen.
Bilder från Svenskbygderna (1954)
Uppsatser m sagor, sägner, folktro, folkmedicin, lekar, årets fester, livets högtider, jordbruk och boskapsskötsel, skrivna av elever vid Svenska folkakademin.
Materialet använt av Hans Jonsson i avhandling, Lundastudier i nordisk språkvetenskap 16. Lund 1966.
Svar på arkivets frågelista nr 14 med frågor om ord som betecknar sjöar och vattensamlingar.
Ordstäv och anekdoter om pengar (1962)
Samlingen  innehåller svar på arkivets frågebrev nr 3 med frågor om ord, Mikaelidagen, folktro om korpen.
Leksaker bland finlandssvenskarna (1969-1970)
Traditionsuppteckningar om dräktskick (1963)
Frågelistan fritt tillgänglig.
Fotografier av träslöjd, textilier, textilredskap, möbler, fattiggubbar, gratulationer, tegelbränning, interiörer av bondgårdar. I samlingen ingår även en reseberättelse.
Frågor om trallande, firandet av födelse- och namnsdagar, brödsorter, dialektord och språkliga uttryck. (1960-1961)
Materialet behandlat av Yrsa Lindqvist i artikel i Källan 2/1999 och i boken Mat, måltid, minne. Hundra år av finlandssvensk matkultur. Meddelanden från Folkkultursarkivet. 2009
Kopior av elevuppsatser i Ranckens samling (1866-1887)
Kompletterande material (både finsk- och svenskpråkigt), insamlat av Antti Hernesniemi, finns vid Suomalaisen kirjallisuuden seura, Helsingfors.
Fotografisamling (1928)
Sagor, sägner, folktro, folkmedicin, visor.
Inspelningar insända till Folkmusikinstitutet (1985)
William Häggs arkiv (1940-2001)
Idrottslekar (1932)
Frågelista nr 14 (1964)
Svar på arkivets frågebrev nr 13 med frågor om brud och bröllop utgående från ord på brud.
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. P434, Vesanto
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 3312, Pihtipudas
Inspelningar om folkmedicin gjorda 1981-1982.
56 svar på frågelista om helgseder från jul till fastlag.
Österbottniskt byggnadsskick (1980-1982)
Fotografier av österbottniskt byggnadsskick. 35 färgdiapositiv.
Frågebrevet ingick i ett samarbetsprojekt med olika stadsmuseer i Svenskfinland. Frågelistan fritt tillgänglig.
Bäckby genom tiderna
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 3332, Lapinlahti
Anteckningar om gåtor, ramsor, visor, lekar, årets fester, maträtter och recept, följebrev.
Spelmän, spelmansminnen och spelmanstraditioner  (1974)
Etnografiska småplock från Esse, Terjärv och Nedervetil (1917)
116 svar på frågebrev om bilar samt fotografier. 2 inbundna böcker, 1 mapp.
Bergrum : erfarenhet - planering - förverkligande
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. P444, Rytky
Svar på arkivets frågebrev Ordamening 1 rörande årder, gaffelplog, skära, lie, vattenmed, bröd, hösläpa, halm- och nävertak, vagga, arbetssläde. I samlingen ingår även fotografier av lador, skäror, årder, plogar, vagga, skisser och teckningar som kompletteringar till frågesvaren.
Samlingen innehåller fotografier av bl.a. byggnader, personer, landskap, leksaker, möbler och verktyg. Nordsjö-Botby gamla folkskola, Botby gård, Katrinebergs gård, kyrkor, polisstation, småskola, lusthus. 4 teckningar, 1 tygprov.
Svar på arkivets frågebrev nr 6 med frågor om kvarnar, härm av kyrkklockor, ramsor om vällingklockor och koskällor. I samlingen ingår både uppteckningar och skisser av kvarnar. Ordfrågor om kalv.
Svar på frågor om ord, Mikaelidagen och folktro om korpen. (1957)
Biografiskt material om dialekt- och sagoupptecknaren Gustaf Adolf Åberg (1972)
Samlingen innehåller en ordgeografisk undersökning i form av en alfabetisk lappsamling, excerperad ur 12 anteckningsböcker. Samlingen är skriven med landsmålsalfabet. Ca 4 500 ord.
Svar på arkivets frågebrev nr 8 med frågor om bysmedjor och smeder, hemmets textilier och påskveckan. 38 svar.
Midsommarstänger, feststänger, handelsförbindelser, färdvägar och emigranter (1962)
Traditionsuppteckningar (1938)
Traditioner om kaffet och kaffedrickning (1968)
Folkmedicin, reseberättelse.
Uppsatser om seder och bruk i samband med skriftskoltiden, skrivna av elever vid Svenska folkakademin.
I samlingen ingår bl.a. biografiska uppgifter, uppgifter om kalenderstaven på Nissas, Gustaf Adolf Åbergs föreläsningsanteckningar förda vid Universitetet i Helsingfors, översättningar och ordlistor gällande fornnordiska språk, sagouppteckningar från östra Nyland samt brev och handlingar med anknytning till Åberg och hans släkt.
Materialet har analyserats i Antti Hernesniemi: Presentation of bonesetter-patient collaboration through positiographical cinemanalysis, Oulu 1999, och Antti Hernesniemi: Jäsenet paikalleen, paha veri pois, Helsinki 1995.
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. P443, Pielavesi
Österbottniska nyårsrevyer (1998)
G. A. Åberg, Svensk ordlista för Rättskrivning, Hfrs 1886.
Svar på arkivets frågebrev nr 9 med frågor om trallande och dans till trallande, firandet av födelse- och namnsdagar, brödsorter, dialektord och språkliga uttryck.
Namn på personer och folkgrupper (1966)
Traditioner om död och begravning (1966-1967)
Reseberättelse finns i Förhandlingar och uppsatser 5.  Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland. Helsingfors 1891.
Svar på arkivets frågebrev nr 17 med frågor om bygungan, kvinnornas linne, utklädning till påskhäxor, leksaker, kortspel och barnbröllop. Fotografier av träsniderier och bygungor.1 färgdiapositiv.
Svar på arkivets pristävling nr 9 rörande namnen på personer och folkgrupper. 8 035 namn.
Sjukdomsbesvärjelser och Omlagelser från Syd-Österbotten V (1917)
Visor, spelmansmusik, brev, tidningsurklipp, bandutskrifter.
Sägner, gåtor, reseberättelse.
37 svar på frågebrevet angående utklädsel och maskering i samband med olika högtider.
Traditionsuppteckningar (1959)
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor rörande bl.a. byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning samt inredning.
Manuskript för tidskriften Hembygden (1960)
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1949)
Samlingen innehåller uppteckningar om fiske med fork.
Samlingen består av inspelningar som spelmän själva eller någon i deras omgivning gjort. Inspelningarna har inlånats till FMI för kopiering eller överlämnats till FMI:s arkiv.
72 svar på frågelista om  fattigvården  under äldre tider.
Fattigvård (1980)
Yngvar Heikels efterlämnade papper med anknytning till Finlands svenska folkdiktning VI, Folkdans  (1970)
Stengärdsgårdar i Österbotten (1999)
Svar på arkivets frågebrev nr. 11 med frågor om feststänger, bröllopsstänger handelsförbindelser och färdvägar, marknader, marknadsplatser samt ett upprop om tillvaratagandet av emigrantbrev. 38 svar.
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3331 09, Mikka
Talesätt,  ca 3 000 ordspråk och  reseberättelse.
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. P4441, Hovinkylä
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 2313 09, Kärnänsaari
Ordspråk och talesätt (1915)
Kycklings och de gamla gårdarna i Kapellby
Kopior av elevuppsatserna i Ranckens samling (R 1 nr 8-145 med vissa undantag). Årets fester, livets högtider, folktro, folkmedicin, Sinclairvisan, skällsord.
Kulturgeografiska undersökningar (FKA2) från Österbotten, Åboland och Nyland (1943)
Kulturgeografiska undersökningar från Åland, Nyland, Åboland och Österbotten (1941-1942)
Uppsatser om folktraditioner (1922)
Kasta ej bort gammal mans ordspråk (1961)
Samlingen innehåller manuskript till tidskriften Hembygden, årgång 1911. I materialet ingår sagor, sägner, anekdoter, folktro, talesätt, gåtor, rim, ramsor, visor, lekar, livets högtider, öknamn, växtnamn, ortnamn och spelmän.
Delvis publicerad i Folklivsstudier I.
Sägner och gåtor (1917)
Materialet använt i uppsatsen "Leksaker bland finlandssvenskarna" i Budkavlen 1969-70. Uppsatsen är främst en analys av de svar som ingår i SLS 842 a om bl.a. leksaker förr.
Uppteckningar för Atlas över svensk folkkultur (1941-1954)
Traditionsuppteckningar (1893)
Samlingen innehåller svar på arkivets frågebrev nr 7 med frågor om kyrkans plats, fiske med mjärdar, orden afton och kväll, orden aiso, åstad och språkliga konstruktioner. 37 svar.
Samlingen innehåller ett manuskript  (29 s.) gällande "Leksaker bland finlandssvenska barn" samt register gällande leksaker uppgjort på lösa blad. I samlingen ingår även en kort redogörelse 1 s.över påskhäxor i Pargas av Kurt O. Wiik.
I samlingen ingår bandinspelningar av folkmusik, dialekt och sakliga uppgifter. I samlingen finns även en historik över Kronoby Hornkapell, kopior av 2 sångböcker, 6 vishäften, 2 minnesalbum samt ett vishäfte i original.
Fotografier av lekar och prov. Reseberättelse.
Behandlad i Folklig idrott. Folklivsstudier utgivna genom Folkkultursarkivet III. Skrifter utgivna av  Svenska litteratursällskapet i Finland (344). Se även SLS 397, SLS 399, SLS 400, SLS 404, SLS 403, SLS 414, SLS 487.
Arkivets pristävling nr 2 om ordspråk och talesätt. I samlingen finns sammanlagt 23 255 ordspråk.
Samlingen innehåller 84 svar på arkivets pristävling rörande spelmanstraditionen. I samlingen ingår även kassaböcker för Lepplax stråkorkester 1921-1970.
Samlingen innehåller svar på arkivet frågebrev nr. 12 med frågor om dräktskick.  I samlingen finns även en skomakarbok från Malax.  Frågor om mansdräkten, kvinnodräkten, barndräkten och symaskiner. 23 svar. I samlingen finns även tygprovslappar från Åland.
Vad har vi för mat i dag? (1999)
Byggnadsskick, fattiggubbar, budkavlar, gravkors. 23 teckningar, 3 planritningar.
Samlingen innehåller 66 svar på frågebrev om hur dialekterna förändras.
Ordgeografisk undersökning (1946)
Hägg, William 1965: Österbotten. Hembygd. Svenskbygd. Jakobstad.
Traditionsuppteckningar (1890)
Kulturgeografiska undersökningen (frågelista nr 2). Svar på frågor om byggnadsskick, jordbruk, jordbruksredskap, fiske, transport- och dragredskap, årets- och livets högtider, hushållning, inredning.
Dansbeskrivningar.
Ett bröllop i forna dagar (1923)
Ortnamnslappar från Vörå, Maxmo och Oravaiskåserier om Oravais. Carl - Eric Thors manus: Oravais, Åländska ortnamn samt sydösterbottniska kommun och bynamn, kartor luftfotografier ( 1948 - 1964 ), 16 historiska kartor över Oravais. 61 kartor.
Webbenkät och frågelista om påskfirande. Inkomna svar och fotografier. Samarbete med Finlands svenska folkmusikinstiut, en fråga om musik i samband med påsken.
