http://www.yso.fi/onto/yso/p27596 krisen i Mellanöstern
krisen i Mellanöstern krisen i Mellanöstern Israel-Palestina-frågan Mellanösternkrisen Israel-Palestina-konflikten
Den militära underrättelsetjänsten : fem kriser under det kalla kriget
Vår historia. 4, Dokumenthäfte : 1900-talet
På flykt från ett sorgebud
Ett liv i mördandets tjänst
Politik och religion : vägar till befrielse eller till våldsutövning
Mellan krig och fred i Israel/Palestina
På flykt från ett sorgebud : [roman]
Inshallah : konflikten mellan Israel och Palestina
Frontbulletin från Nordalliansen. 3, "FN:s anseende ökar"
Tradition och förnyelse : en studie av Nordafrika och Mellanöstern
En färdväg till krig?
Röster för fred : nya synvinklar på den israelisk-palestinska konflikten
Hakkorset och halvmånen : nazister i Mellanöstern
Syrien : på väg till fronten
Afghanistan : närtid och framtid
PLO : klargör sin politik
Vill du tala för fred måste du förstå orsakerna till hatet
Vilkorlig dom för det palestinska folket
