http://www.yso.fi/onto/yso/p27539 gränssäkerhet
gränssäkerhet gränssäkerhet
Purjehtijan vuosikirja 2010 = Seglarens årsbok 2010
HTP-värden 2014 : koncentrationer som befunnits skadliga
HTP-värden 2005.
"Social- och hälsovårdsministeriet har genom förordningen om koncentrationer som befunnits skadliga (268/2014) bekräftat listan över koncentrationer av föroreningar som befunnits skadliga i luften på arbetsplatsen (HTP-värden) och listan över motsvarande indikativa gränsvärden för biologiska exponeringsindikatorer. Listorna finns i bilaga 1 och 2 till denna publikation. Värdena är avsedda att beaktas vid utvärdering av luftens renhet på arbetsplatsen, arbetstagarnas exponering och mätresultatens betydelse." -- (bakre pärm)
HTP-värden 2007 : koncentrationer som befunnits skadliga
Ett säkert liv för alla : programmet för den inre säkerheten
Tom Lundell önskar uppdaterad databas i gränsbevakningen
