http://www.yso.fi/onto/yso/p2755 ugriska språk
ugriska språk ugriska språk
Valda skrifter : utgivna med anledning av 80-årsdagen den 7. IX 1997 = Selected writings
Wortstudien : Festschrift Tryggve Sköld zum 70. Geburtstag am 2. novenber 1992
Svio-Estonica : studier utg. av Svensk-estniska samfundet
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1856 : sextonde årgången
Meänkieli rätt och lätt : grammatik i meänkieli
Samiska ord för ord : att mäta lexikalt avstånd mellan språk
Suomi, Tidskrift i fosterländska ämnen. 1845 : Femte årgången
Finsk-ugriska småskrifter
Finsk dialektutveckling i en svensk industristad - en personlig tillbakablick på FIDUS-projektet
Nordiska resor och forskningar. 6. bandet, Tillfälliga uppsatser
Finnougrierna och deras språk
Nordiska resor och forskningar.. 5. bd
Ulla-Maija Kulonen - etymolog och lexikograf
Fosterländskt album
Arkeologi och språk i norra Östersjöområdet : en kritisk genomgång av de senaste årens försök att finna synteser mellan historisk lingvistik och arkeologi
Bibliografisk förteckning över opublicerade fennougristiska seminarieuppsatser i Sverige 1960-1997
Vad söker läsaren i en etymologisk ordbok?
Introduktion till de uraliska språken : finskan och dess frändespråk
Om möjligheten af ett finskt-ugriskt etymologiskt lexikon och om Donners komparativa ordbok
Språk och skrift i Europa : liten bok om Europas stater och språk
Finnougrierna och deras språk : kapitel om de finsk-ugriska folkens förflutna och nutid
Reseminnen från åren 1838-1844
De uraliska språken
Nordiska resor och forskningar. Bd. 5, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
Om finska folkens fordna hedniska dop och dopnamn : ethnografisk afhandling, som med den vidtberömda historisk-filologiska fakultetens vid kejserliga Alexanders-universitetet i Finland tillstånd, för licentiatgrad i historisk-filologiska fakulteten till offentlig granskning framställes, i hist.-filolog. lärosalen d. 20 maj 1853 p. v. t. f. m.
Vetenskap som politik : K. B. Wiklund, staten och samerna under 1900-talets första hälft
Komparativ framställning af de finsk-ungerska språkens räkneord, till bevis för Ungrarnes stamförvandtskap med Finnarne, och den indogermaniska folkstammens urförvandtskap med den finsk-ungerska
Reformerad högre utbildning
Finsk-ugrisk språkvetenskap i Finland 1828-1918
"Finnarnes och lapparnes forna och nuvarande utredning inom Sverge, deras etnografi och sociala förhållanden" - hundra år efteråt
Att förstå det mänskliga : humanistisk forskning vid Stockholms universitet
Karl Bernhard Wiklund (1868-1934), professor i finsk-ugriska språk vid Uppsala universitet : katalog över hans efterlämnade papper i Uppsala universitetsbibliotek
Anders Johan Sjögren : en finskhetens väckare?
Mathias Alexander Castrén : hans resor och forskningar : en levnadsteckning
Svio-Estonica : studier utgivna av Svensk-estniska samfundet
M. A. Castrén, försvarad för missförstånd från ett och för otillbörliga tillvitelser från annat håll
Tvåspråkigheten utmaning för ÅA:s finska institution
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
50 år med finsk-ugriska studier i Lund 1947-1997
Nordiska resor och forskningar. 1-2
Nordiska resor och forskningar. 5. bandet, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Om möjligheten af  ett finskt-ugriskt etymologiskt lexikon och om Donners komparativa ordbok
Per Urales ad Orientem : iter polyphonicum multilingue : festskrift tillägnad Juha Janhunen på hans sextioårsdag den 12 februari 2012
Öfversikt af den Finsk Ugriska språkforskningens historia
Nordiska resor och forskningar. Andra bandet, M. A. Castréns reseberättelser och bref åren 1845-1849
Finsk-ugriska institutionen i Uppsala 1894-1994
Suomalais-ugrilaisen seuran julkaisut 1885-2000:VIII = Publications de la Société finno-ougrienne = Finsk-ugriska sällskapets publikationer = Veröffentlichungen der Finnisch-Ugrischen Gesellschaft
Historiska och litteraturhistoriska studier. 60
Nordiska resor och forskningar. Sjette bandet, M. A. Castréns tillfälliga uppsatser / af M. A. Castrén
Om de finsk-ugriska språken : föredrag vid Språkvetenskapliga sällskapets i Uppsala möte den 5 mars 1888
Nationalstat och minoritetspolitik : samer och finskspråkiga minoriteter i ett jämförande nordiskt perspektiv
