http://www.yso.fi/onto/yso/p27593 hovdamer
hovdamer hovdamer hovfröknar
Celine och drottningen
Att utbildas till hovdam : Augusta Armfelts uppfostran och läroår
Hovets damer i 1700-talets Sverige
Madame de Pompadour : intelligens, skönhet, makt
Återsken : historien om Maroussia Langhoff, hovfröken i S:t Petersburg och Georges Alexeieff, rysk officer i fransk tjänst
Femtonåriga Celine är gift med Erik och reser från Nya världen, Amerika, till Sverige. Eriks fina föräldrar tycker först inte att Celine är god nog åt honom. Hon kallas vildkattan från Delaware. Celine kommer till Stockholm och blir drottning Kristinas hovdam. För dig som gillar historia och äventyr. Celine och drottningen är sjunde och sista delen i vallonserien. [Barnbokskatalogen]
Jag gav honom inte min kärlek : om hövisk kärlek som kvinnlig strategi
Karin Månsdotter : hans majestäts nådiga frilla : roman
Emma zu Solms-Braunfels och Alma von Oertzen : konstitutionell upplysningsverksamhet bland europeiska hov och aristokrater 1899-1901
Een christeligh lijk-predikan, öfwer ... frw f. Anna Isaakz dotter Silffwersparre, frijherrinna til Cassaritz, frw til Malmgård, Siundby och Tamberfors, hwilkens lekamen ... beledsagad bleff, ifrån Malmgård, och til sitt hwilorum uthi Perno kyrkia i Nyland, den 19. februarij åhr 1665: hållen aff Iohanne Gezelio, s.s. theol. doctore, & episcopo Aboënsi
Ludvig XIV och kärleken
