http://www.yso.fi/onto/yso/p27509 biooljor
biooljor biooljor pyrolysoljor
Med raps i tankarna? : delbetänkande
Sverige aktiv för att bli kvitt oljeberoendet
Logistiska utmaningar och möjligheter inom de inhemska flytande biobränslena : värdekedjeanalys för pyrolysolja
Återhämtning hos makrozoobentos i littoralen och på mjukbotten efter Eira olyckan. Akvarietest av responsen på olja och dispergeringsmedel hos Lumnaea peregra (Mollusca). Raakaöljyn vaikutus Lymnae peregran käyttäytymiseen akvaariokokeen perusteella
Mildola pressar rybsolja åt odlarna
Bränsle eller bioolja - skogsbränslen eftertraktade
Palmoljan i hetluften
Från återvinningsolja till biodiesel
Olja eller biobränslen?
Trä blir olja
Biodrivmedel från åker, skog och mosse
Drivmedel från jordbruksgrödor : egenskaper och tillämpad teknik
Rybsolja driver traktorer för eget bruk, men straffskatten sätter käppar i hjulet
Eldning med kallpressad rapsolja
Akvarietest av responsen på olja och dispergeringsmedel hos Lumnaea peregra (Mollusca)
Med sammanfattning på engelska.
