http://www.yso.fi/onto/yso/p27547 jungfrudanser
jungfrudanser jungfrudanser trojaborgar trojeborgar
Traditionsundersökningen på Replot och i Björköby (1970-1971)
Uppfattningar om labyrinter
Stenlabyrinter : från kult till tidsfördriv?
Ny bok om skärgårdsparken
Falska fornlämningar? : om fornlämningars autenticitet
Kopia finns på microfiche i Vasa
Jättekyrkor i Österbotten
Jungfrudansen - ett magiskt universalinstrument
Museo matkalla huomiseen = Museet på väg mot morgondagen
Samlingen innehåller uppteckningar om folkdiktning  folktro, folkmedicin, jungfrudanser, visor, skolor  auktioner, smuggling, brännvinsbränning. 37 fotografier, 7 färgdiapositiv.
Den läkande labyrinten
