http://www.yso.fi/onto/yso/p2751 klasslös undervisning
klasslös undervisning klasslös undervisning
Ingen traditionell klassundervisning : en åldersintegrerad och årskurslös skola i Karleby
Gymnasiet förändras
Årskurslös undervisning i praktiken
Årskurslös undervisning i lågstadiet : seminarierapport mars 1995.
Årskurslös undervisning i lågstadiet
Åldersblandad undervisning i praktiken : en kritisk analys med utgångspunkt från praktikens villkor
Koulutusta on - mutta löytyykö töitä? / Skolning har vi - men var är jobbet?
Grundskola i glesbygd : försöksverksamhet med årskurslöst högstadium
Handledning och självständiga val : friare utbildningsmöjligheter för de unga och en förändrad lärarroll
Årskurslösa studier : utgångspunkter och utvecklingsmöjligheter
Önskan i Sverige: avdramatisera skolstarten
'ÅLIV'-klassen : en kartläggning av uppfattningar av verksamhet och socialt samspel i en åldersintegrerad undervisningsgrupp
Åldersintegrerad undervisning : ett fallstudium i en finlandssvensk lågstadieskola
Årskurslös undervisning i lågstadiet : seminarierapport mars 1995
Åldersintegrerad undervisning : en kunskapsöversikt
Gymnasiets läroplan för föräldrarna : det årskurslösa gymnasiets när? var? hur?
Valfria kurser gör lärarjobbet intressant
Svenskt sammandrag: I riktning mot årskurslös grundskola.
