http://www.yso.fi/onto/yso/p27562 föreningsarbete
föreningsarbete föreningsarbete
Pargas och Norden : Föreningen Pohjola-Norden i Pargas r.f., Paraisten Pohjola-Norden r.y. 1948-1998
Emmausboken : ideellt arbete på Åland 1989-2008
Kartläggning av konsumentpolitiskt arbete i frivilliga organisationer
Stadgar för Finlands socialdemokratiska parti, Soc.-Dem. kommunalorganisationer och arbetarföreningar : godkända vid partikongressen i Helsingfors den 3 april 1922
De frivilliga finländska organisationernas utvecklingssamarbete åren 1972-1974
Arbetsgivarnas i Finland centralförbunds rapport till de nordiska arbetsgivareföreningarnas permanenta utskotts sammanträde i Reykjavik den 25-26 augusti 1988.
De frivilliga finländska organisationernas deltagande i det internationella utvecklingssamarbete åren 1969-1971
Turholms vilohem - Föreningen Hvilohem  (2012)
Folket kan foreta sig att vakna : Ålands socialdemokrater 75 år
Textilindustrins i Finland arbetsgivareförbund 1905-1930 : minnesskrift
I kamp och förhandling : Arbetsgivarnas i Finland centralförbund 1907-1982
Finska metallindustrins arbetsgivareförbund 1903-1953
I livets tjänst : om Diakonia 40 år
Vad freden är
Överklasskvinna som anstaltgrundare
Finlands ungdomsarbetssystem och ungdomsorganisationer
Materialet använts i Susanne Österlund-Pötzschs avhandling "American Plus". Skrifter utgivna av Svenska litteratursällskapet i Finland nr 658, 2003
Bistånd genom internationella organisationer : betänkande
KFUM-rörelsen i Borgå 1898-2011 : Svenska KFUM i Borgå 75 år
Lokala kollektivavtal : om lokala parters rättsliga ställning inom fackliga organisationer
I förening : en handbok för praktiskt föreningsarbete
Arbetarnas bildningsförbund i Finland : en kort översikt av förbundets verksamhet 1919-1946
Föreningen Finska Handarbetets Vänner 1879-1904
Tro, hopp och första förband : medlemmar i Röda korset minns
Historik över Nylands brigads gille r.f. - Uudenmaan prikaatin kilta r.y. åren 1963-1988
Finska metallindustrins arbetsgifvareförbund 1903-1913 : en redogörelse för förbundets verksamhet
60 år för Norden : Pohjola-Norden i Ekenäs r.f. 1946-2006
Max-Åke Lagerbohms samling (2006)
Aktivitet och passivitet bland kvinnorna i Finland
Staten och arbetsgivarorganisationerna : slutbetänkande
Medborgarorganisationernas utvecklingssamarbete : handbok om projektstöd. Del 2, Planeringsguide
"Till flydda tider..." : Arbetets vänner i Tölö : 100-årshistorik
Fackföreningar och arbetsmarknad i Finland
Arbetsmarknadsstriden : en kartläggning av arbetsmarknadskonflikter i det moderna samhället. 4.
Ungdomsföreningsverksamhet i Kyrkslätt (2004)
Fyrtio år med DUV i Västnyland 1971-2011
Samnordiskt symposium om ideella föreningar
Ungdomsföreningslokalen Ljungheda i Kyrkslätt och Mellersta Kyrkslätt ungdomsförening
Vi och vår skola
Arbetare och företagare : fakta och idéer om fackföreningsrörelsen
Finlands skyddskårer
Materialet har behandlats i boken Sonja Harju: Lys genom tiden. Mellersta Kyrkslätt Ungdomsförening r.f. 100 år. Se även pro gradun "Nog var det här ju min rätta plats - en studie av hembygd och identitet (SLS bibliotek)
Förändring och trygghet : arbetsmarknadspolitik i tillämpning
Nykorporatismen : organisationerna i ett demokratiskt samhälle : en rapportbok
För arbetsfred : 50 år samarbete mellan arbetsgivare
Fullmäktige söker ledare
Rollspel som arbetsmetod i ungdomsverksamheten
Korporativism och inkomstpolitik : en studie av samarbete mellan arbetsmarknadsorganisationer
Nordiska samarbetsorgan
Bandintervju med Harry Edlund, släktutredning, kopior av notisböcker från 1800 - talet, historier nedtecknade av H. E., kopior av fähusskisser från 1700 - talet, kopior av brev, kopior av sång och dikthäften samt tidningsurklipp. Reprofotografier ur H. E.s fotografiealbum från fortsättningskriget 1941 - 44 i Karelen.
Fotografier, program och pressmeddelande om "Fredskongressen i Lövö 1718-19" på Vårdö 19.8.1995, arrangerad av Föreningen Norden på Åland.
Frivilligarbetet inom det åländska föreningslivet : samhällsekonomiska och kvalitativa effekter
30 år frivilligt arbete för bekämpande av cancer i Vasa län
Kulturföreningar som brobyggare : finska kontakter till Estland 1988-1991
Örn-glimtar
Arbetets mål och värde : en analys av ideologiska uppfattningar hos LO, TCO och SAF i 1970-talets debatt om arbetsorganisation och datorisering
Sverige och ILO : ILO-kommittén 1927-77
Finlands fackförbunds centralorganisation, 1907-87
Finlandssvenska ättlingar i Amerika; identitet och etnicitet (1999)
Avtryck och visioner : Ålands slöjd och konsthantverk r.f. 1928-2008
Hantverkare  på Åland (2005)
Diabilderna (733 st) är tagna i huvudsak på 1970, -80 och 90-talet och föreställer främst verksamheten inom församlingen och kyrkobröderna på olika sätt: samlingen innehåller bl.a. bilder från församlingsläger, kyrkor i olika delar av Finland, samt verksamheten inom kyrkobröderna, men också bilder från Kökar, Nagu och Valamo, bilder från privata resor med en grupp finlandssvenskar till Östra Finland, samt bilder från KFUMs sommarverksamhet i Villinge, sannolikt på 1960-talet. Dessutom inkluderar samlingen gamla positiv från Åbo från slutet av 1800-talet (föreställer troligtvis Lagerbohms släktingar). Samlingen består sammanlagt av 733 diapositiv och 44 positiv.
Harry Edlunds samling (1993)
Förhandlarboken
Jfr även material om Turholms vilohem i SLS 2227 Helsingforsbilder.
Materialet använts av Yrsa Lindqvist  för artikel "Hantverk som symbol för tradition och kontinuitet" i boken Tradition och turism på Åland (2008).
Arbetsmarknadsstriden : en kartläggning av arbetsmarknadskonflikter i det moderna samhället. 3, Gränstvister, stridsåtgärder mot småföretag
Uppsägning vid arbetsbrist
Konfliktlösning på arbetsmarknaden
För en allt bättre företagsamhet
Internationella arbetsorganisationen ILO
Översikt av Helsingfors svenska arbetarförenings verksamhet 1898-1923
Statens arbetsmarknadsverk, SAMV
25 år med SUB : svenska upplysningsbyrån i Helsingfors och dess medlemsföreningar
Örnledaren
Metallin merkeissä = I metallens tecken : 1918-1978
Handledning för stödande medlem : välkommen med i krigsinvalidernas liv!
Norden, förening i Finland för nordiskt samarbete 1924-1934
Protokoll, årsberättelser, gästböcker, fotografier och andra handlingar med anknytning till Turholms vilohem samt Föreningen Hvilohem.
Röd lärdom : Folkets bildningsförbund 1946 - framtiden : en historia
Finska metallindustrins arbetsgivareförbund 1903-1928
Föreningsverksamheten för höjande och tryggande av Finlands hem : föreningarnas berättelser om sin verksamhet år 1925.
Evenemanget "Fredskongressen i Lövö 1718-19" (1995)
Medborgarorganisationernas utvecklingssamarbete : handbok om projektstöd. Del 1, Principer och instruktioner för projektstöd
Intervjuer med hantverkare verksamma på Åland, silversmide, guldsmide, tygtryck, träsnide, stickning, keramik, vävning, tovning, metallsmide, hantverksbutiker och verkstäder. Bilagor: allmänt om projektet, fältarbetet, pressklipp. Broschyrer, reklamtryck och marknadsföringsmaterial speciellt för åländskt hantverk.
En manual för att grunda en idrottsförening : Case IGB Kamraterna r.f.
Ålands invalider r.f. 10 år
Intervjuer med finlandssvenska ättlingar i Amerika. Informanternas bakgrund och släktingar, det finlandssvenska kulturarvets betydelse och finlandssvensk föreningsverksamhet behandlas.
Bro av vingar : från eldsjälar till excel : U-landsföreningen Svalorna 1964-2014
Generalförsamling i Villmanstrand, Finland, 4-6. augusti 1987 : protokoll
Affärsarbetsgivarnas centralförbund 1945-1970
Finlands fackförbunds centralorganisation 1907-1982
FFC:s fackliga lokalorganisation i Jakobstadsnejdens rf : verksamheten under tiden 1957-87
Strategi, praktik och makt : fältarbetares användande av handlingsprogram i sitt arbete
"Ljus och frihet" : Arbetets vänner i Vasa genom hundra år
