http://www.yso.fi/onto/yso/p2752 tidtabeller
tidtabeller tidtabeller
Helsingin kulkuneuvot : raitiovaunujen, linja-autojen ja lautan linjojen reitit ja tunnukset, aikataulut, maksut : 20.3.1951 = Helsingfors kommunikationer : spårvagnarnas, bussarnas och färjans linjer med rutter och beteckningar, tidtabeller, priser
Vägvisare genom Svea och Göta riken samt Storfurstendömet Finland
Tiivistelmä: Planering av tidtabell, kostnader och arbetsplats för småhus.
Om den skulpterade och målade inredningen i svenska Österbottens kyrkor : Kari Appelgren
Dags att starta röjsågen
Helsingin kulkuneuvot : linjat, aikataulut, maksut : 1.1.1953 : virkakäyttöön = Helsingfors kommunikationer : linjer, tidtabeller, priser : tjänstebruk
Helsingin yhteistariffiliikenteen aikataulut = Tidtabellerna för Helsingfors samtariftrafik 1.9.1988-31.5.1989
Vägvisare genom Svea och Göta Riken samt Storfurstendömet Finland
Planering av tidtabell, kostnader och arbetsplats för småhus
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 1 : Borgå stift 1 : Åbolands prosteri 1 / Sigrid Nikula
Turist-Handbok för Borgå
Runoilijan tie = Skaldens väg = Poet's way : Tampere - Virrat
Finlands kyrkor = Suomen kirkot : 2 : Borgå stift 2 : Åbolands prosteri 2 / Sigrid Nikula ; utg. av = julk. Museovirasto = Museiverket
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1885 tillsvidare : med ny karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1885 toistaiseksi : ynnä uusi kartta
"Jos emme omistaisi mitään ..." : Pohjanmaan museon 100-vuotisjuhlavuoteen liittyviä tekstejä = "Om vi icke egde något ..." : texter i anslutning till Österbottens museums 100-årsjubileumsår
Kyrkans tecken och årets gång : tideräkningen och Finlands primitiva medeltidsmålningar
Barbaraskåpet från Kaland : en exeges i senmedeltida kroppskategorier
Borgå turisten : vägvisare i Borgå : När går tåget? Ångbåtarne?
Fick-tidtabell för bantågen å Statsjernvägarne i Finland : fr.o.m. den 1 okt. (19 sept.) 1884 tillsvidare : med karta = Tasku-aikataulu junille Valtionrautateillä Suomessa : 1 p:stä lokakuuta (19 p:stä syysk.) 1884 toistaiseksi : ynnä kartta
Viking Line prioiterar tonnageförnyelsen
