http://www.yso.fi/onto/yso/p27538 läkemedelsersättningar
läkemedelsersättningar läkemedelsersättningar medicinersättningar
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 : sjukförsäkring 2006.
Pennit miljooniksi = Från pennin till miljoner
Läkemedelsskador och skäliga biverkningar
Sammanfattning.
Om ansvar för läkemedel
Ersättning vid läkemedelsskador och miljöhänsyn i läkemedelsförmånerna : delbetänkande
Den nya läkemedelsförmånen : bilagedel
Spelregler för ersättning av dosdispensering
Läkemedelsskada som ersätts
Uppgörelsen
Egen iakttagelse av läkemedelsbiverkning : tibolon och karpaltunnelsyndrom
Ökningen av läkemedelskostnader under kontroll
Sammanfattning (s. 13-27).
Läkemedelsförmånen
Kelan sairausvakuutustilasto 2007 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2007.
Kelan sairausvakuutustilasto 2006 = FPA-statistik : sjukförsäkring 2006.
Reform på recept : delbetänkande
