http://www.yso.fi/onto/yso/p27592 val av skola
val av skola val av skola skolval
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Korkeakouluopinnot 2007-2009 : tietoja korkeakouluopintoja suunnitteleville : uppgifter för dem som är intresserade av högskolestudier = Högskolestudier 2007-2009
Urvalet av nya studerande till matematisk-naturvetenskapliga sektionen vid Helsingfors universitet år ..
Sammanfattning.
Ammattikorkeakoulujen valintaopas : koskee syksyllä 2004 alkavia opintoja : angår utbildning som inleds hösten 2004 = Yrkeshögskolornas urval. 2004
Sammanfattning (s. 9-14).
Skolan och ojämlikhetens urbana geografi : om skolan, staden och valfriheten
Flickornas yrkesval : anvisningar till flickorna och deras foräldrar i fråga om vissa yrken och utbildningsvägar
Behörighet och urval : förslag till nya regler för antagning till Universitet och Högskolor : delbetänkande
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Sammanfattning (s. 7-12).
Valfrihet i skolan
Valet av teoretiska studievägar på grundskolans högstadium : några preliminära data
Sammanfattning (s. 11-17).
Gossarnas yrkesval : korta anvisningar rörande vissa yrken och utbildningsvägar
Med rätt att välja : språkval och språkstrategier i språkligt blandade hushåll i Helsingfors
Svenskösterbottniska högstadieelevers framtidsplaner
Betänkande avgivet av kommissionen för intagning av högskolestuderande = Korkeakoulujen opiskelijavalintatoimikunnan mietintö
Utbildningssegregation och självsortering : om gymnasieval, genus och lokala praktiker
Vi väljer yrke : en kort handledning för eleverna i folkskolans 7. och 8. klasser
Ändrade urvalsregler ht 1982 : intentioner och utfall
Valfrihet inom skolan : konsekvenser för kostnader, resultat och segregation : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
"Är det så här vi är" : om utbildning som normalitet och om produktionen av studenter
Facit : en guide till makten över dina studier, din tid och ditt liv
Alla vägar leder till tvåspråkighet? : En undersökning av personer med tvåspråkiga bakgrund i svensk respektive finsk skola
Karriärvägledning.se.nu : sammanfattning & goda exempel : rapport
Varför väljer eleverna A-svenska i grundskolan? : En kartläggande utredning av språkval i tre skolor i Finland
Hur kan vi dö ut när elevantalet hela tiden stiger?
Elinikäinen oppija = Livslångt lärande
Tvång eller privilegium? : debatten om obligatorisk svenskundervisning i den finska grundskolan
Frivillig svenska? : utbildningsrelaterade konsekvenser
Kvalet inför valet : om elevers förväntningar och möten med vägledare i grundskolan
Om inträdesprov i Nordisk filologi våren 1994
Ungdomarnas kriterier vid val av bilskola
Yrkesvalet i medborgarskolan : lärobok för den yrkesorienterande undervisningen
Karriärvägledning.se.nu : slutbetänkande
Tillgänglighet i studerandeurval : rekommendation och guide
De svenska skolorna : många små eller stora och få?
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2011 = Årsbok för utbildningsstatistik 2011
Val och anpassning av bibliometriska metoder för utveckling av tidskriftsbestånd
In utan inträdesförhör - oskäligt privilegium eller minimerad pappersexercis?
För två modersmål : en bok om tvåspråkiga elever : är det mödan värt att gå i svensk skola när hemspråket oftare är finska än svenska?
Undervisning om arbete i särskolan : analys av lektioner på grundsärskolans högstadium
Validering av urval
Klasstorlek, skolanpassning och instudering : tre fältstudier i skolekologi och didaktik
Från undervisning till utbildning : en kartläggning av hur språkundervisning i en yrkeshögskola kunde produktifieras till vuxenutbildning
Från medieplanering till verksamhetsutveckling : bibliotekets roll i barns och ungdomars kunskapssökande
Val och urval till högre utbildning : en studie baserad på erfarenheterna av 1977 års tillträdesreform
Musiklärares val av undervisningsinnehåll : en studie om undervisning i ensemble och gehörs- och musiklära inom gymnasieskolan
Advantage Sweden : insatser för ökad rekrytering av utländska studenter till Sverige : utredning om Rekrytering av utländska studenter till Sverige
Språkmiljö och skolval i Helsingfors
Föräldrar och skola
IB-examen beaktas bristfälligt
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning
Att undervisa är att välja : mångkulturalitet, innehåll och meningsskapande
Urvalet av nya studerande till matematisk-naturvetenskapliga fakulteten
Mot större mångfald : kartläggning om breddad rekrytering och integrering av examensstudenter med utländsk bakgrund till den svensspråkiga undervisningen vid Helsingfors universitet och till Svenska social- och kommunalhögskolan vid Helsingfors universitet
De mångkulturella innerstadsskolorna : om skolval, segregation och utbildningsstrategier i Stockholm
Högskoleprovet: "En andra chans" eller "ytterligare en öppen dörr" : fem gymnasielärare om egna och gymnasieelevers synpunkter på betyg och högskoleprovet
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning. Utvecklingsarbete: Rökning bland högstadieelever och deras studieval
Matematisk-naturvetenskapliga fakultetens urvalsguide
Allmänt om hörselskadade
