http://www.yso.fi/onto/yso/p27567 fullmakter
fullmakter fullmakter
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 4
Sista brevet till Sverige : romanen om utvandrarna
Läsebok för släktforskare
Deutsch-Schwedisches Handbuch der Planungsbegriffe = Tysk-svensk handbok för planeringsbegrepp
Finlands okända historia : den svenska tiden 1150-1809
Kongl. may:tz rådz och samptelige ständers besluth, med alle där til hörige acter, giordt samtyckt och föraffskeedat af them enhälleligen, på den allmänne rijkzdagen i Stockholm, som begyntes på dhet åhret 1682. och ändades den 3. januarij 1683.
Läsebok för släktforskare : lär dig tyda och läsa gammal handstil
Dagböcker : samtliga dagboksanteckningar 1910-1923 : kronologiskt ordnade
Var är den riktiga kaptenen? : en tjejsegling på Atlanten
Mythologiskt lexicon, öfversättning med tilläggningar. Hvarjämte en afhandling om de gamle romares heliga plägseder
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 10
Välkommen hem till Maria Montazami
Förlag utan förläggare
Ondskan
Svart flicka, vit flicka
Från svenska sagor till amerikansk fantasi : Gustaf Tenggrens illustrationer 1920-1970
På väg hem : dagbok från en resa från Syd-Dakota till Mansfield, Missouri 1894
Vårt svenskfolk i Amerika : minnen och intryck från en resa i Förenta Staterna 1921 jämte en inledning om de första svenska nybyggarna på andra sidan Atlanten. 1
Dagböcker : 1909 - november 1911
Handbok uti praktisk navigation
Ekenäs stads dombok 1623-1675
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 8
Amerikansk slangordbok
Dagböcker 1910-1923
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 5
Om årliga samhällsutskylders uppbörd i Finland
Österland : Finland före 1809
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 7
Uppfinningsrika romare : [en äventyrlig resa till romartiden]
Våldboken
Luettelo henkikirjamikrofilmien käyttökopioista 1634-1808 = Förteckning över brukskopior av mikrofilmer av mantalslängder 1634-1808
Framtidsfullmakter
Karolinska krigares dagböcker : [jämte andra samtida skrifter]. 2, J. Lyths och L. Visocki-Hochmuths dagböcker
Hur tryggar jag att min vilja blir respekterad? : handbok i att förbereda sig juridiskt
Häxa
Skatte-och mantalslängder i Kronoby 1549-1740
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 9
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 12
Jacobina Charlotta Munsterhjelms dagböcker 1799-1801
Svenskt i USA : svenskt i New England, särskilt i New Britain - en kulturmötesstudie
Hamburgare och texmex
Painettu sana 1642-1992 : kirjapainotaito 1600-luvun Suomessa = Det tryckta ordet : boktryckarkonsten i 1600-talets Finland
Dagböcker och anteckningar 1950-1962
Texmex från grunden
När Finland var Sverige
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Kongl. rådets, generalguvernörens, fältmarskalkens m.m. grefve Erik Dahlbergs egenhändigt författade dag-bok
Import, samlande och översättning : förekomsten av brittisk andaktslitteratur på originalspråk i Linköpings stift under 1600- och 1700-talet
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 11
Kongl. may:tz rådz och samptel. ständers besluth, med alle där til hörige acter, giordt sambtyckt och föraffskeedat af them eenhelleligen, på den allmänne rijkzdagen i Stockholm, som begyntes på dhet åhret 1682. och ändades den 3. januarij 1683.
Bortom bergen bor ock folk : Erik Dahlbergh och bilden av 1600-talets Sverige
Fragment : dikter, dagboksanteckningar, brev
Karolinska krigares dagböcker jämte andra samtida skrifter. Vol. 3
Häxan och lejonet
Karolinska krigares dagböcker : [jämte andra samtida skrifter]. 1, R. Petres och C. M. Posses dagböcker
Vårt svenskfolk i Amerika : minnen och intryck från en resa i Förenta Staterna 1921 jämte en inledning om de första svenska nybyggarna på andra sidan Atlanten. 2
Wienerköket : receptsamling
Country cooking : med Jill i Nashville
Ifrån lilla ofredens tider : handlingar
