http://www.yso.fi/onto/yso/p27699 borgensmän
borgensmän borgensmän garanter löftesmän
... I anledning af giord : ... förfrågan, huruwida beswär i mål, som angå bosättning å them, hwilcka hos domaren sökt, at på en gång til sine bergenärer affstå alt sit gods ..
... Kongl. Maj:t har : ... förständigat ... det ... cantzli collegium ... anmält, huru som med utrikes wistande borgenärers inkallande uti här i riket yppade afträdes och förmons samt boskillnads och urarfwa mål ..
... Uti nu ankommen : ... skrifwelse ... har Kongl. Maj:t förståndigat ... det hos Kongl. Maj:t ... cancellie-collegium ... anmält de swårigheter, smo skola möta wid Kongl. Maj:ts ministrars och consulers ersättning för den kostnad, de måste widkännas wid besörjandet om nödig communication med utländske borgenärer ..
Kostnader för initialemissioner i Europa och USA
