http://www.yso.fi/onto/yso/p27606 yrkesgymnasier
yrkesgymnasier yrkesgymnasier
Suomenkielinen tiivistelmä.
Sammanfattning och slutsatser (s. 43-44).
Utbildningshistoria : en introduktion
Ungdomsskolan planeras i Pargas
Vägar till lärande : exempel på arbetssätt inom den grundläggande yrkesutbildningen
Från ekorrskinn till euro-fin
Tala är guld! : om talspråk och talspråksundervisning i gymnasier och yrkesläroanstalter
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2010 = Kvantitativa indikatorer för utbildningen 2010
Självuppfattning : några teoretiska aspekter och empiriska resultat
Sammanfattning.
En treårig yrkesutbildning : betänkande av Expertgruppen för översyn av den gymnasiala yrkesutbildningen (ÖGY). Del 2, Beskrivningar och förslag för utbildningssektorerna
Gymnasium eller yrkesutbildning? : Hembakgrundens inverkan på ungdomars val av utbildning i Esbo och Närpes
Utveckling av det nordiska samarbetet inom skolsektorn : utredning
Sammanfattning på engelska med titeln: Be a swot or a joker?.
Program för utvecklandet av utbildningen på mellanstadiet för åren 1989-1991 : godkänt av Statsrådet 3.5.1988
Lärarens handbok : läroplaner, skollag, yrkesetiska principer, FN:s barnkonvention
Utbildningsguiden 2006 : yrkes- och gymnasieutbilning samt fritt bildningsarbete
Utvärdering av försöksverksamheten med treårig yrkesinriktad utbildning i gymnasieskolan : andra året : betänkande
Gymnasial lärlingsutbildning - hur blev det? : erfarenheter från första försöksåret : delbetänkande
Utbildningsexpansion, jämlikhet och avlänkning : studier i utbildningspolitik och utbildningsplanering 1933-1985
Handels- och kontorslinjen : en utvärdering av ett försök med en ny linje i gymnasieskolan
Utsikt till insikt : nio skolors utvecklingsarbete inom den grundläggande yrkesutbildnigen : en forskarantologi
Yrkesutbildning för morgondagens arbetsliv
6000 platser och 10000 platser för försök i gymansieskolan : hur, var och varför? : betänkande
Kombinerad utbildning på mellanstadienivå : utvärdering av samarbetet mellan Yrkesskolan i Jakobstad och Jakobstads Gymnasium angående avläggande av kombinerad yrkes- och studentexamen
Mångkulturalisering av skolan : en hermeneutisk studie om yrkeslärares förståelse av det egna lärarskapet i lärandemiljöer med mångkulturella inslag inom de åländska yrkesinriktade gymnasialstadieskolorna
Yrkeshögskolestuderandes skolbakgrund, kunskaper i svenska och självvärderingar av kunskaperna
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Utbildningens finansiering mera kalkylerad : gymansiets timresursberäkning ändras; yrkesutbildningens finansiering ändras också
Kompetent för "det nya arbetslivet"? : tre gymnasieklasser reflekterar över och diskuterar yrkesförberedande studier
Ålands gymnasieskola : slutrapport från kommit[t]én Struktur-07
Yrke : lärarförbundets tidskrift för yrkeslärare
Matematisk problemlösning : en litteraturöversikt och jämförelse mellan gymnasister och studerande inom hantverk och konstindustrin
En treårig yrkesutbildning : betänkande av Expertgruppen för översyn av den gymnasiala yrkesutbildningen (ÖGY). Del 1, Riktlinjer för fortsatt arbete
Plugga stenhårt eller vara rolig? : normer om språk, kön och skolarbete i identitetsskapande språkpraktiker på fordonsprogrammet
Utvecklandet och befästandet av den nätbaserade undervisningen inom gymnasieutbildningen, den grundläggande yrkesutbilningen och vuxenutbildningen samt det fria bildningsarbetet : arbetsgruppsrapport 21.4.2005
Flexsocial : svenska för högskolor
"Tungt att vänta på besked"
Gymnasielärare : perspektiv på arbete och yrkesutveckling
Om grammatiska prestationer i svenska och självvärderingar av grammatiska kunskaper i svenska : en studie i relation till gymnasie- och yrkesskolebakgrund hos en grupp studenrande i utbildningsbranschen för teknik och transport vid Norra Karelens yrkeshögskola
Utvärdering av försöksverksamheten med treårig yrkesinriktad utbildning i gymnasieskolan : första året : betänkande
Om felen i svenskuppsatser skrivna i Kimpisen lukio och Lappeenrannan ammattikoulu våren 2002 : en jämförande studie
Sveriges gymnasieskola inför år 2000.
Sagt och gjort
I Jakobstad samarbetar yrkesskolan och gymnasiet : tjugofem studerande åker mellan två skolor
Grundtryggheten inom utbildningen : utgångspunkter för utvärderingen
Utvärdering av försöksverksamheten med 3-årig yrkesinriktad utbildning i gymnasieskolan : slutrapport
Inlärningssvårigheter på andra stadiet
Yrkesutbildning i omvandling : en studie av lärandepraktiker och kunskapstransformationer
"Det är knappt man vågar berätta vilket program man går på i gymnasiet" : rapport om föreställningar och attityder i en IP-klass på gymnasiet
Lärare och lärande i yrkesprogram och introduktionsprogram
