http://www.yso.fi/onto/yso/p27611 anonyma nätverk
anonyma nätverk anonyma nätverk anonymitetsnätverk darknet anonymiseringsnätverk
Det mörka nätet : nedslag i den digitala underjorden
En bok om nätets historia och hur tekniken bakom fungerar. Läsaren får titta in i en fiberkabelfabrik, lära sig hur ARPANET blev WWW, veta vad ett IP-nummer är och följa ettor och nollar på deras väg genom kablar och som trådlösa signaler. Om "dark web" och internetsäkerhet, varför hajar tuggar sönder kablar i Atlanten och varför vi säger att vi surfar på nätet.
Så funkar internet : för alla nyfikna
