http://www.yso.fi/onto/yso/p2762 hälsa
hälsa hälsa
Inomhusmiljö : Kurshandbok för lärare
The reconnection : väck din inre healer : återskapa förbindelsen till universum med hjälp av de nya energifrekvenserna
Upplevd hälsa bland unga
Socialt kapital och hälsa : En studie av hälsobegreppet och dess sociala förankring
För eget hem : en kvantitativ och kvalitativ studie av äldre hemmaboendes hjälpbehov och subjektiva hälsa
Egenvård för främjande av den mentala hälsan : Ett funktionellt arbete för Vanda stad
De äldre kommuninvånarnas upplevelse av hälsa och välbefinnande samt användningen av social- och hälsovårdstjänster i Sjundeå 2014
Hälsa och värdering
Kroppen som bärare av hälsa och lidande
Hälsobegrepp i Norden under sextonde århundradet
Kärlek, vatten & snabbmat : en matkedjas vision för en friskare värld!
Men vi mår ju alla bra! : En undersökning kring sjätte och sjunde klassisters syn på hälsa och fritid i Kimitoöns kommun
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Enkät om mental hälsa : metodbeskrivning
Orka vara ledig
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Mama-programmet - tjugofem år för kvinnors hälsa
Ungdomars hälsa : En kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Lev längre : de överraskande svaren från världens längsta livsstilsstudie
Anta din viktigaste utmaning - LCHF
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Sex, hälsa och välbefinnande
Den äldre patientens munhälsa : en litteraturstudie om hur vårdare kan främja och upprätthålla munhälsan hos äldre patienter
Öppningar och farhågor : fjorton humanister om hälsa, sjukdom och hälsofrämjande
Hälsokick! : smoothies, juicer och snacks att må bra av
Killsnack
Ansvar, hälsa och människa : en studie av idéer om individens ansvar för sin hälsa
Främjandet av kvinnans hälsa under klimakteriet : En litteraturstudie
FUSK-projektet 2009-2011 -slutrapport : företagshälsovårdens utveckling för småföretag på Kimitoön och Åland
Ungdomars hälsa : sociala mediers påverkan på ungdomars fysiska hälsa
Arbetslöshet och välmående
Skiftesarbete och hälsa : En kvantitativ studie om hur skiftesarbete påverkar kost och motionsvanor hos sjukskötare
Kultur gör gott! : välmåendeprogrammet Åbo 2011 för 2008-2012
Kortare arbetsdag, hälsa och välbefinnande
Självhjälpsgrupper som ett sätt att främja mental hälsa hos unga vuxna : En litteraturstudie om självhjälpsgrupper ur ett empowermentperspektiv
Ungdomarnas hälsovanor överraskar
Utredningar : vårdreformen och platsen för vår miljöhälsa?
Blir vi sjuka av inkomstskillnader? : en introduktion till sambanden mellan inkomst, ojämlikhet och hälsa
Hälsobilden hos unga vuxna från flera kulturer
Friskvård : hälsa för alla
Jämlikhetsanden : därför är mer jämlika samhällen nästan alltid bättre samhällen
Sämre än i privata sektorn: kommunernas personal allt sjukare
Samlade skrifter. Bd 5, Den glada vetenskapen : ("la gaya scienza")
Den unga mammans hälsa
Jordbrukarens hälsa kan förbättras
Hälsofrämjande arbete : en kvantitativ studie kring effekten av rådgivning i hälsofrågor
Din guide till wellness : kom i livsbalans
Den goda vilan : en vårdvetenskaplig studie om vilans väsen
21 dagar till ett lättare och friskare liv : [detox, yoga, andning, gröna recept]
Eat clean : mer näring och mindre skräp i maten
Små, få och fattiga
För mig till vatten där jag finner ro : en studie om hälsans källor hos hjärtopererade patienter
Pälsdjurens hälsa och välfärd - många faktorer med i spelet
Hälsa och samhälle - ett fyrtioårs perspektiv : avskedsföreläsning 26.11.2014
Kärnfrisk familj : livsstil utan socker, stress och kemikalier, förändrar din vardag för alltid : så gör du!
Smoothies som läker : recept som håller dig pigg, frisk och dämpar inflammationer
Livskvalitet och mental hälsa hos närståendevårdare
När inomhusmiljön påverkar hälsan : en artikel om inomhusmiljöns påverkan på hälsan, tillsammans med astma, allergi och stress
Mat för liv och lust : [kokboken för dig som vill äta sunt]
Sociala mediers inverkan på den mentala hälsan hos unga vuxna :  - En Litteraturstudie
Gröna rum i omsorgen
Sömnstörningar hos äldre : en litteraturstudie om sömnstörningar, orsaker till sömnstörningar samt vården ur ett sjukskötarperspektiv
Vad gör livet meningsfullt för Österbottniska äldre i ålder 75 -78 år? : en delstudie inom projektet För Eget Hem
Varför gör de inte som vi säger?
Härligt hälsosam : ät medvetet med syra/bas-kontroll
Till fots : världens bästa motion
”Mellan människan och hennes hälsa står läkaren” : strukturanalys av en waerlandists sjukdomsberättelse
Hälsa för alla år 2025
Matrutiners, sömnvanors och motionsvanors korrelationsförhållande samt deras inverkan på upplevd hälsa hos finländska skolungdomar
Höj din energi! : finn din energikod: nyckeln till ett starkt, friskt och lyckligt liv
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Hälsan är allt : korta illustrerade hälsoregler
Nya självläkande människan
Lugn mage med god mat : kokboken för dig med IBS
Hälsans idé
Barns hälsa i fokus : en undersökning av tre lärares och en skolhälsovårdares uppfattningar om barns hälsa och skolhälsovårdens utveckling i Finland
Föräldrastöd och spädbarns psykiska hälsa
Fruktan för arbete som en del av livet : om den unga människans hemmastaddhet
Ett liv för ett liv - mödradödlighet i utvecklingsländer söder om Sahara : En kvalitativ litteraturstudie
Hälsopedagogik
Hälsan och arbetet : några smakprov från årskonferensen i Sjundeå
Den unga studerande mannen i studerandehälsovården (Del A)
Mat som läker : 140 recept som håller dig pigg, frisk och dämpar inflammationer
Kvinnor, kropp och hälsa
Näringstillståndet hos äldre på seniorboende : En kvantitativ studie
Universitetsstuderande längtar efter stöd och bekräftelse. / : i relation till sin hälsa och i vården
Tema : kvinnors hälsa
Om information, media och hälsa i en samhällelig kontext : en empirisk och analytisk studie
Ett gott liv
Byggnadsrelaterad ohälsa i Kvarkenregionen : nio delprojekt om miljökänslighet, luftkvalitet och sjuka hus ur ett tvärvetenskapligt perspektiv : Slutrapport för projektet. Kompetenscentrum Byggnad - Luftkvalitet - Hälsa 2 (KLUCK 2)
Bemötande av psykisk ohälsa i dagvården : En kvalitativ undersökning om hur dagvården uppfattar sin förmåga att stöda barn till föräldrar med psykisk ohälsa eller missbrukarproblematik
Från hjärtat : inspiration, hälsa, träning, förändring
Under vulkanen? : om hälsoinformationsöverbelastning och -bemästring
Olika aspekter av psykisk hälsa, stödsamtal och psykoterapi för personer med utvecklingsstörning : en kartläggning i Svenskfinland
En forskare med råg i ryggen
Folksjukdomar och självskattad hälsa bland äldre i Korsholm, Oravais och Vörå-Maxmo : en kvantitativ studie inom projektet GERDA Botnia
Nationalparker gynnar både natur och hälsa
Den orättvisa hälsan : om socioekonomiska skillnader i hälsa och livslängd
Väck inte det barn som sover : En litteraturstudie om familjens hälsa då barnet har sömnproblem
Faktorer som påverkar kvinnans hälsa i Etiopien
Attityder mot personer med mental ohälsa  : Attitydernas inverkan i samband med arbetslivet
Det kan bli bättre! : rapport från en konferens om barns hälsa och välfärd i Norden
Generositet - en väg till hälsa : en begreppsbestämning av begreppet 'generös' ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Den äldre patientens munhälsa  : En litteraturstudie om hur vårdare kan främja och upprätthålla munhälsan hos äldre patienter
Ditt barn
Hälsa och ekonomi på tapeten i Åbo
Hälsan och krämporna : en deskriptiv jämförelse av sjukdomsförekomst och upplevd hälsa bland äldre i Österbotten och Västerbotten
Vad är hälsa?
Den äldre människans hälsoberättelse : en integrerad del av hennes livsberättelse
Närståendevårdares mentala hälsa  :  -En intervjustudie om självutveckling och attityder gentemot det egna jaget
Medicalisering och makt: tre olika faser och aktörer
Närståendevårdares upplevelser av mental hälsa : -en intervjustudie om individens autonomi och bemästring av tillvaron
Fördjupad hälsa : kvinnors upplevelse av att planera och föda sitt barn hemma
Spännande medlemskampanj
Ät dig i balans : bästa maten för glädje och lust
Hälsa : för kropp och själ i balans
Hälsa och lynne allt viktigare i förädlingen
Fysisk aktivitet och dess effekt på närståendevårdarens vardag : en forskningsöversikt
Framåt med små beslut
Åldrandets gåta : vetenskapen som förlänger ditt liv
Sjöfararnas hälsoprojekt i god fart
Utan sömn - inget liv : en delstudie inom projektet för eget hem
De äldres munhälsa på institution - en litteraturstudie
Musikstuderande och stress : en kartläggning av stress och stresshantering vid Yrkeshögskolan Novia
Hälsopedagogik i sjuksköterskeutbildningen
Den vårdande hälsofostran för den unga människans vardande
Hälsans mysterium
Ät naturligt : [rent, rått, enkelt, avskalat, naturellt, fräscht, giftfritt]
Hälsodrycker : gröna smoothies, buljonger, detoxvatten, hälsotonics & kombucha
Öppna ögonen & ta hand om din glädje!
Sambandet mellan skärmtid och hälsa bland barn och unga  -	En systematisk litteraturgranskning
Överviktiga föräldrars betydelse för barns kost och motionsvanor
Prematura barn - utveckling och eventuella problem senare i livet
Näringslära
Kvinnornas roll i den amerikanska egenvårdsrörelsen
Har höginkomsttagare bättre hälsa? : en empirisk undersökning om inkomst och hälsa i fyra nordiska länder
EAHL - första gången i Finland
Hälsa - mål eller medel?
Frisk till 100 : hälsan i behåll hela långa livet
Dagvården och det osynliga barnet : En kvalitativ studie om hur dagvården upptäcker och stöder barn till psykiskt sjuka föräldrar
Psykisk hälsa hos högskolestuderande samt hur ensamhet och stress inverkar på den  : en studie baserad på diskussionsforum
Om att livet är mer än hälsan : tankar i närheten av Ingmar Pörns hälsofilosofi
Rapport från det andra närverksmötet inom Gröna rum inom rehabiliternade och aktiverande äldre omsorg i Piteå i Sverige
Hälsosam mat för en friskare mage : med 50 recept till ett sundare liv
Skiftesarbete och hälsa : en kvantitativ studie om hur skiftesarbete påverkar kost och motionsvanor hos sjukskötare
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
Att leva med en missbrukare : - en kvalitativ studie om att vara närstående till missbrukare
Otrygg anställning och hälsa : anställningspress bland unga lärare
Tredje sektorns betydelse för mentalvården i huvudstadsregionen : - En empirisk kvalitativ studie
Idrott & hälsa
Hälsorevolution! : för män som vill leva längre och bättre
Djurassisterad intervention och den äldres hälsa : En kvalitativ litteraturstudie
Vår gemensamma hälsa
Svaret är Ja
Detoxa ditt liv : ett 21-dagars program för kropp och själ
Självskattad hälsa hos äldre : en studie av den självskattade hälsan hos svenskspråkiga och finskspråkiga äldre i Österbotten år 2010
Skydda din hjärna : om tarmbakteriernas förmåga att läka och skydda din hjärna - hela livet
Lönsam, hälsosam, lyckosam : främjande ledarskap och medarbetarskap
Det salutogena perspektivet som hälsans ledstjärna. : En studie kring hälsofrämjandets innebörd och tillämpning
Äldre och läkemedel : en kvantitativ studie
Den självläkande människan
Fäders betydelse för barns och ungdomars hälsa : en systematisk översikt av longitudinella studier
Musikstuderande och stress : En kartläggning av stress och stresshantering vid Yrkeshögskolan Novia
Kvinnors rätt till hälsa som en mänsklig rättighet
En handlingsmodell för förebyggandet av psykologiska komplikationer hos kvinnor som genomgår avbrytande av havandeskap
Tillsammans med Gud mår jag bra
Familjevåldets inverkan på barnet - En litteraturstudie över hur bevittnat våld inverkar på barnets hälsa
Unga vuxnas egna erfarenheter av social utsatthet : En studie om unga i riskzon för exklusion
Maten som botar : minska risken för sjukdomar och håll dig frisk
Golv med gummispalt håller korna rena och friska
När kaffekoppen skakar : Den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Superhälsa! : friskare, fräschare livsstil med recept från LA
Upplevd hälsa och depressionssymptom i tre åländska kommuner
Hälsobalans : konsten att hitta sin balans och leva i tider av hälsoråd, dieter och självförbättring
Good mood food : maten som lyfter humör och energi : [utan socker, gluten och mjölk]
Sjukskötares attityder till deprimerade personer : En litteraturstudie
Energi för livet : mat och motion för mer kraft och lust
Längtans motsägelsefulla landskap - en väg till hälsa
Tänk dig frisk : placeboeffektens betydelse för läkande och hur du själv åstadkommer den
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa 2009 = Munhälsovården på hälsovårdscentralerna 2009
Samtalsstödet vid Krisjouren för unga : en enkätstudie om klienters upplevelser
Friskvård genom kost
Sexualitetens drama : en tolkning av hur sexualiteten framställs i TV-serier riktade till unga
Hälsorelaterad livskvalitet och målsättningar för rehabilitering
Gröna tankar inför våren
Friskvård i företag : hur motivera till deltagande?
Lilla läkarboken för resan
Stillasittande arbete och hälsa
Fallolyckor hos äldre i Väster- och Österbotten : en kvantitativ studie inom GERDA-projektet
Kvinnohälsa - en hjärtefråga
Natur, omsorg och kärlek
Konsten att överleva sin 50-årsdag : för män : om hälsan, maten och motionen
Friskvård genom motion
Hälsobokslut : vägen mot bättre hälsa och bättre arbetsmiljö : erfarenheter av genomförda hälsobokslut
Aktiviteter i ergoterapi som främjar delaktighet för personer med psykisk ohälsa : en litteraturstudie
Etnicitet, mening och åldrande utifrån ett transkulturellt perspektiv : en jämförande intervjustudie med invandrare och svenskar
Bemötandet av mannen inom mental- och missbruksarbete
Ojämlikhet dödar
Hälsa, arbetstider och säkerhet inom Polisen : redovisning av HASP-projektet
Att jobba trovärdigt för Folkhälsan
Fylgia : tidskrift för hygienisk sjelfhjelp i hemmen
Ungdomars hälsa : Sociala mediers påverkan på ungdomars fysiska hälsa
Klubbhusverksamheten - Betydelse av dagligt arbete
Djurhälsan har blivit bättre men epidemier hotar alltid
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning
Ungdomars hälsa : en kvantitativ studie om ungas psykiska hälsa, deras motions- och sömnvanor samt hälsovårdarens roll i skolan
Stressad hjärna, stressad kropp : om sambanden mellan psykisk stress och kroppslig ohälsa
Arbetstider, hälsa och säkerhet
Hälsans tragedi
Naturen stärker och läker
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Idealiskt för magen
Självupplevd hälsa : faktorer som påverkar människors egen bedömning
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
När inomhusmiljön påverkar hälsan : -en artikel om inomhusmiljöns påverkan på hälsan, tillsammans med astma, allergi och stress
Individen, hälsan och internet
Hälsa i vårdande gemenskap : gemenskapens betydelse för äldre
Hälsa och friluftsliv
Sammandrag.
Social- och hälsovårdsberättelse 2006.
Massmedias framställning av personer med mental ohälsa och dess samband med stigma : En kritisk diskursanalys
Traditioner i Etiopien - deras betydelse för kvinnor och barns hälsa
Kartläggning av alkoholisters mentala hälsa
Den vuxnes psykosociala hälsa : en kvalitativ litteraturstudie om den arbetsrelaterade psykosociala hälsan
Hjärna, hjärta, mage : för hållbar hälsa och ett skönare liv
Kropp och hälsa
Närståendevårdares psykiska hälsa : En intervjustudie om upplevelsen av integration och adekvat verklighetsuppfattning
Styrketräning under graviditet : ett informationshäfte för gravida
Eat clean : kokboken - den kompletta guiden till maten som stärker ditt immunförsvar, skyddar mot sjukdomar, ökar din prestationsförmåga
Kärlekens läkande kraft : nära relationers betydelse för hälsan
Det gråa molnet : en kvantitativ studie om rökvanor bland unga på andra stadiets utbildning. Utvecklingsarbete: Rökning bland högstadieelever och deras studieval
Flickors hälsa : tjejgruppen en metod
Österbottniska skolungdomar och hälsa : sambandet mellan hälsa och sociala faktorer i ljuset av den österbottniska ungdomsenkäten 2010-2011
Bekräftelse-vägen mot hälsa : en studie i företagshälsovårdskontext
Går det att förklara varför ungdomars psykiska hälsa är bättre i vissa skolor? : en studie i skyddsfaktorer i olika skolmiljöer
Samtal om hälsan : en dialog om hälsans natur
Skapande aktiviteters betydelse för den mentala hälsan
Styrketräning under graviditet - Ett informationshäfte för gravida
