http://www.yso.fi/onto/yso/p27670 kyndelsmässodagen
kyndelsmässodagen kyndelsmässodagen Jungfru Marie kyrkogångsdag Herrens frambärande kyndelsmässa
Frågelistan fritt tillgänglig.
Ljusen på gravarna och andra ljusseder : nya traditioner under 1900-talet
Frågelista om de små helgerna under året. 91 svar.
Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar (2008)
Frågelistan publicerad i: Anne Bergman: Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar. Folkkultursarkivets pristävling nr 48. Källan 3/2007. Helsingfors. Materialet behandlat i: Anne Bergman: Varför flaggas det i dag? Almanackans små märkesdagar. Källan 2008/2 s. 20-29. Helsingfors.
