http://www.yso.fi/onto/yso/p27605 biskopsvigning
biskopsvigning biskopsvigning
Kommentar i anslutning till biskopsmötet i Finland
Concio inauguralis, eller christeligh ähre predikan/ öffuer then ährewyrdighe höghlärde herres/ m. Isaaci Rothovij, fordom förnemblighe kyrckioheerdes widh S. Nicolai församblingh i Nykiöping/ så och förordnade præpositi öffuer twenne vnderliggiande häreder/ solen: och gudhelighe inauguration och wijghningh til thet höghwyrdighe biskopz embete öffuer Aboostifft vthi stoorförsten döm̄et Finland/ hållen vthi Strengnäs doomkyrckio/ then 15. Aprilis, anno 1627. Och nu hans ährew. til all tienst benägenheetz och tacksamheetz tekn på tryck vthgiffuin aff Joachimo Jheringio pastore Nycopensium orientali
