http://www.yso.fi/onto/yso/p27601 läkarböcker
läkarböcker läkarböcker
Emma hos doktorn
En läkare blickar tillbaka
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Förteckning öfver de af provincialläkaren doktor A. L. Linséns böcker, som försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors den [ ] November 1881.
Äntligen en bok av ungdomliga läkaräventyr i Antarktis
Häng med till läkaren
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Catalogus librorum & instrumentorum chirurgicorum b. m. viri Josephi Pippingsköld, m. d. profess. chirurg. [et] art. obstetr. ad Imp. Acad. Aboëns. nec non imp. coll. med. assessoris, sub hasta d. Oct. XXX & sqq. a. MDCCCXVI
Skam
Skrifter af Carl von Linné. 4, Valda smärre skrifter af botaniskt innehåll. 1
Katalog öfver i framlidne professor Emil Hougbergs bibliotek befintlig botanisk och zoologisk litteratur, som realiseras
Förteckning öfver tryckalster, hvilka bortauktioneras å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3, lördagen den 21, onsdagen den 25 och lördagen den 28 februari 1914 fr. kl. 5 e.m
Supplement till förteckning öfver framl. kammarrådet Frans Johan Rabbes boksamling
Häng med till tandläkaren
Förteckning öfver aflidne statsrådet J. Pippingskölds sterbhus tillhöriga böcker och kartor, hvilka komma att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors den [15 o. ff.] februari 1893.
Förteckning öfver i framlidne professor Emil Hougbergs bibliotek befintlig geografisk litteratur och reseskildringar, som realiseras
Emma går till tandläkaren
Rädda Rufus!
Jourläkarboken
Katalog över böcker ur framlidne dr Karolina Eskelins och v.häradsh. Arne Cederholms bibliotek : vilka säljas å offentlig auktion den 7 och 8 april 1937 kl. 4-6 e.m. å Helsingfors Auktionskammare, Snellmansg. 23.
Boken om Blanche och Marie
Förteckning öfver aflidne doktor G. A. Gråbergs boksamling
Utåtriktad och eremit : en sjöman har två sidor
Förteckning öfver den del af framl. professoren d:r Joach. Wilh. Pippings efterlemnade boksamling och chirurgiska instrumenter m.m., som kommer att försäljas på Auktionskammaren i Helsingfors d. [24 Oct. 1860]
Individen i historien - och i historieskrivningen
Mysis är sjuk
Förteckning öfver framlidne professor E. A. Ingmans efterlemnade böcker m.m., som komma att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den [26 Mars] 1859 och följande bokauktionsdagar
Nedandstående böcker, tillhörande öfverläkaren Henrik Fontells konkursmassa säljas å off. auktion Mariegatan 3 lördagen den 16 maj kl. 5 e.m
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2007 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2007 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2007
Förteckning öfver framl. medicine doktorn Carl Lundahls efterlemnade boksamling, hvilken kommer att försäljas på Auktions-kammaren i Helsingfors den 18 Febr. 1857 samt följande bokauktionsdagar
Förteckning öfver afl. med. lic. Ossian Björkmans konkursmassa tillhöriga böcker, som komma att å offentlig auktion försäljas den [ ].
Förteckning öfver aflidne provincialläkaren, d:r L. B. Olsoni's efterlemnade boksamling, hvilken kommer att genom offentlig auktion försäljas i Helsingfors, onsdagen den 2 febrnari 1881.
Världens finaste glasögon
Psykologutlåtanden och intyg
Ett ödmjukt ungdomsäventyr
Katalog öfver böcker på engelska språket, som finnas i framlidne professor Emil Hougbergs bibliotek och realiseras
Brev från Batavia : en resa till Ostindien 1782-1786
Myran som for till doktorn
Frontdagbok 1941 - från Ingå till Ingermanland
Svenska för läkare
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2009 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2009 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2009
Förteckning öfver framlidne kammarrådet m.m. d:r Frans Johan Rabbes efterlemnade boksamling, hvilken kommer att försäljas å Helsingfors auktionskammare den [ ].
Förteckning öfver framlidne stads-läkaren och riddaren August Wilhelm Wallenii efterlemnade boksamling, som, å Auktionskammaren i Helsingfors, kommer att försäljas under loppet af vår-terminen år 1855.
Från vällingklockan till kanslers-ämbetet
Afl. doktor frih. Knut Stjernvalls boksamling. Afl. doktor Viktor Lindbergs boksamling
När människan möter medicinen : livsvärldens och berättelsens betydelse för förståelsen av sjukdom och medicinsk teknologi
Förteckning öfver framl. provicial-läkaren F. A. Borgs samling af böcker och chirurgiska instrumenter, att försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors d. [21 Febr. 1854]
Katalog öfver aflidne veterinären A. E. Hagmans efterlämnade värdefulla boksamling : hvilken kommer att försäljas onsdagen den 18 april från kl. 10 f.m. genom offentlig auktion å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3.
Förteckning öfver framlidne medicine och kirurgie doktorn Johan Ernst Adhemar Wirzéns boksamling, som kommer att å Helsingfors stads auktionskammare i försäljas den [ ] 1857.
Katalog till auktion öfver aflidne doktor Wilh. Grefbergs sterbhus tillhöriga böcker
Förteckning öfver medicine och kirurgie doktorn Emil Ferdinand Rosenqvists sterbhus tillhörig medicinsk och annan litteratur
Förteckning öfver aflidne doktor J. A. Frimans boksamling, innehållande förnämligast medicinska arbeten och planschverk samt skönliteratur och diverse : som säljas å auktion i Helsingfors den [29 Sept. o. följ. auktionsdag] 1880.
Förteckning öfver en till försäljning genom offentlig auktion inlemnad boksamling af medicinskt, naturvetenskapligt, litterärt m.m. innhåll, hvars försäljning kommer att vidtaga [ ]dagen den [ ] och påföljande auktionsdagar
Förteckning öfver framlidne professor K. S. Sirelii böcker som komma att försäljas på auktionskammaren i Helsingfors den [ ] 1870.
Lilla Lena är doktor
