http://www.yso.fi/onto/yso/p27624 undervisningssjukhus
undervisningssjukhus undervisningssjukhus
Utbildning för elever i samhällsvård och fjärr- och distansundervisning : betänkande
Den mångdimensionella sjukhusundervisningen : En kvalitativ studie av sjukhuslärares beskrivningar och upplevelser av sjukhusläraryrket
"Mitt arbete är ett äventyr!" : om arbetet som sjukhuslärare i Svenskfinland
Abstrakt.
Skolan vid Folkhälsans Habiliteringsavdelning
Sammanfattning.
På tröskeln till omvårdnadsvärlden
