http://www.yso.fi/onto/yso/p2765 arter
arter arter
Svensk botanik. Tionde bandet, innehållande N. 649-720
Nya arter kan medföra fara : prof. Erkki Leppäkoski en pionjär inom forskningen på området
På titelsidan: Med omkring 130 avbildade olika liljeblommor
Många artlistor att hålla reda på
Minken : en charmig men ödesliger följesslagare
Kulturväxterna : deras historia, utbredning och användning
Lavar : en fältguide
Främmande arter : landsplåga eller naturresurs?
Fåglarna : alla Europas och Medelhavsområdets fåglar i fält
Bonniers stora verk om jordens djur. 17, Djurens utveckling
En global nysning - biologisk förorening i frihandelns tid
Kaktéer : deras förekomst, odlingshistoria och skötsel, jämte beskrivning på de vackraste och underligaste arterna
Ledaren Skall nykomlingar utrotas?
Fältharen : 100 år i Finland
Främmande arter ger anledning till oro
Boken om liljor : skönblommande liljeväxter, deras beskrivning, skötsel och användning
Den främmande arten Rhithropanopeus harrisii (Gould 1841) och dess placering i norra Östersjöns födoväv
Nationalnyckeln öppnar dörren till ökad artkunskap bland amatörer och proffs
Svensk botanik. Andra bandet
På titelsidan: 150 illustrationer
Ut och fiska : 100 svenska fiskar i färg
Charles Darwin sedd i dagens ljus
Bland lunglavar och levermossor : senhösten är rätt tid för kryptogamstudier
Sedum för kalljord : Del I
Gränslös kärlek : 43 berättelser om djur som funnit varandra
Om arternas uppkomst
Om en fisk som heter abborre
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förekomst i landet. 3, Mätare, oäkta spinnare m. fl
Fruktträdgården II
Kodlista M2 : bryophyta : version 88163-SR
Hotet under ytan
Flera nykomlingar i skärgårdens fågelfauna
Tillägg (päivätty d. 14 Juni 1805) ; Rättelser.
Stormar och skogsbränder gynnar artrikedomen
PUTTE gav ökad kunskap om skyddskrävande arter
Nattfjärilsfaunan på Gräsö i Upplands skärgård 1987
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DZ 1-34], Ryggsträngsdjur : lansettfiskar - broskfiskar = Chordata: Branchiostomatidae-Chondrichtyes
Fåglar i Oravaisnejden
Utfiskat är svårt att återfå
Djurlexikon : illustrera[t] lexikon för barn
Svensk botanik. Tredje bandet
Svensk botanik. Nionde bandet, innehållande N. 577-648
Tillägg.
Ornitologisk handbok : med beskrivning över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m.m. samt namnförklaringar. 3
Om rosor : bilder och text om blommornas drottning
Vitsvanshjorten över 70 år i Finland
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
Finlands dendrometridae
Suomen surviaistoukkien (Ephemeroptera) lajinmääritys = Artbestämning av finska dagsländalarver (Ephemeroptera)
Undrar sa flundran om grundet är ett rev
Om en fisk som heter öring
Svensk botanik. Sjette bandet
Frivilliga ekovakter skyddar sköldpaddor i Benin
Förslag till en beständigt blommande Blomstergård ; Rättelser och Tillägg.
Främmande arter hotar Östersjöns mångfald
Perenna växter
Rödlistan över hotade arter : - vad, varifrån och varthän?
Rosor på friland
Betydelsen av ålder och diversitet för påväxtsamhällens stabilitet : en studie från västra Finska viken
Svensk botanik. Första bandet
Främmande arter : ett hot mot den biologiska mångfalden?
Enumeratio Coleopterorum Brachelytrorum Fenniae : systematisk förteckning öfver de inom Finlands naturhistoriska område hittils funna Coleoptera Brachelytra jemte uppgift om arternas utbredning. 2, Pselaphidae et Clavigeridae
Arters spridning till nya områden från norra Östersjön med fartygstrafiken som vektor
Gräsmattan
Flygfält fristad för fjärilar
Nationalnyckeln till Sveriges flora och fauna. [DZ 35-108], Ryggsträngsdjur : strålfeniga fiskar : Chordata: Actinopterygii
Sjöfarten och miljön
Svensk botanik. Femte bandet
Noux tystnar på tröskeln till vintern
Svensk botanik. Åttonde bandet
Ankis fågelbok för vanligt folk
Finlands tvåvingade insekter : Diptera : förtecknade, och i korthet beskrifne
Kan en främmande mask syrsätta Östersjöns bottnar?
Ledaren Räcker artskyddet till?
Tillägg ; Rättelser.
Krigets spår i Finlands Flora
Franska ostar : [smaker, aromer, textur, regionala specialiteter, producenter]
Nya fynd i våra vatten
Sträckfågelräkningar vid Spithamnsudden berättar om tundrans fåglar
Har skyddade holmar högre naturvärde än oskyddade? : en jämförande undersökning i Skärgårdshavets nationalpark
Ornitologisk handbok : med beskrivningar över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m. m. samt namnförklaringar
Bulgariska, svenska och engelska fågelnamn
Finlands rödlista under lupp
Tillägg (päivätty d. 27 Maj 1804) ; Tryckfel och rättelser.
Fladdermöss som hobby
Om en fisk som heter gädda
Finlands tvåvingade insekter : Diptera
Svensk botanik. Fjerde bandet
Kristianstads Vattenrike - mänskonära natur när den är som bäst
Ornitologisk handbok : med beskrivning över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m.m. samt namnförklaringar. 2
Biodiversiteten fortsätter att minska
En jungfrudans av öar : Skärgårdshavets nationalpark
Invasion av Myriophyllum sibiricum Kom. i åländska sjöar
En riktig pärla : framförställda adjektivattribut i resekataloger
ABC om biologisk mångfald
Markernas visdom
Björnen i markerna & kulturen
Uppsatser och rön i landthushållningen. H. 1
De sista av sin art : vilda djur som hotas av utrotning
Perenna växter : fleråriga, örtartade, härdiga blomsterväxters användning och skötsel, jämte beskrivning på omkring 1500 olika, odlingsvärda sorter
Vieraslajien uhka saatava hallintaan = Kontroll över främmande arter
Våra skalbaggar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt samt av deras förekomst i landet. Del 2, De växtätande skalbaggarna, långhorningar, bladbaggar, vivlar och barkborrar
Asken - det hotade världsträdet
Perenna växter : fleråriga, örtartade, hårdiga..
Genomförande av art- och habitatdirektivet och fågeldirektivet
Enumeratio Coleopterorum Brachelytrorum Fenniae : systematisk förteckning öfver de inom Finlands område hittils funna Coleoptera Brachelytra jemte uppgift om arternas utbredning och beskrifningar af nya och mindre kända species. 1, Staphylinidae
Lodjuret
Lär dig ekologi genom att studera snäckor
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förekomst i landet. 1, Dagfjärilar, svärmare och spinnare
Invasiva växtarter
Fåglarnas trädgård
Utvärdering av små skogssjöars skyddsvärde på basen av förekomst, abundans och diversitet av desmiden Micrasterias
Svensk botanik. Elfte bandet, innehållande n. 721-774
Varje utdöd art är en förlust för biodiversiteten
Bladmossflora för Sveriges lågland : med särskilt avseende på arternas utbredning inom Närke
Ny art i Östersjön : kraftåtgärder mot invasioner nödvändiga
Faktorer som påverkar artkunskap : en studie av artkunskapen hos elever i årskurs 5 och 6 i skolor med olika undervisningssätt
Ormar i fantasi och verklighet
Artkunskap ger personlig tillfredställelse och gynnar naturskyddet
Den sista svarta kaviaren
Nya gäster från söder
Trädgårdsfåglar i fickformat
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : illustrerad fickbok med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förekomst i landet
Sortlista över köksväxter vid frilandsodling
Trädgårdens fleråriga växter
Mossor : en fältguide
Fåglar : 30 arter i vår närhet
Försök till gruppering och revision af de svenska Ephyrinæ
Skogens träd & buskar
Kammaneten minskade men : Östersjöns införda arter lever kvar
Handbok om franska ostar. Över 350 franska ostar presenteras. Om hur man bedömer en ost, hur man förvarar och serverar den. Om de bästa ostproducenterna och ostregionerna. Tips om vilka viner som passar bäst till varje ost.
Oro för mindre hackspetten
Ledaren : Arterna är fortfarande hotade
Häftiga dinosaurier
Främmande arter i finländska insjöar : är den biologiska integriteten hotad?
Swenska wilda träds och buskars plantering, efter egna försök
Forskare och miljövårdare överens : skogsnaturen behöver ökad skydd
Hotade djur och växter i Norden
Ornitologisk handbok : med beskrivning över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m.m. samt namnförklaringar. 1
Sammanfattning (s. 3-5).
Program för bedömning av kampsportstävling
Latin för trädgårdsälskare
Anvisning att igenkänna Sveriges vigtigare löfträd och löfbuskar..
Import av bredbandad ekbarkbock, Plagionotus detritus (L.), till Finland (Coleoptera, Cerambycidae)
Prydnadsväxter
Barlastproblem och andra
Ornitologisk handbok : med beskrivning över alla i Finland anträffade fågelarter och raser jämte avbildningar och enkom utförda ving- och äggmått m.m. samt namnförklaringar
Var tionde art hotas av utrotning
Femtio djur som ändrat historiens gång
Mitt kaktusfönster
Vilda bär
En faktabok för yngre barn om djur. Drygt 130 djur, såväl vilda som tama, presenteras i text och bild. Uppgifter bl.a. om var de bor, hur de lever, vad de äter och om hur många ungar de får.
Utrotningen skenar iväg
Spännande växter på skräpmark
Har insekterna redan börjat reagera?
Spana på fåglar : roliga fakta om våra svenska fågelarter
Our Common Baltic 2006 : mersmak för fortsatt gemensamt arbete för Östersjön
365 fiskar
Uppsatser och rön i landthushållningen. Första häftet, Skogshushållning
På titelsidan: Med 8 färgplanscher och 100 svartbilder
Aliens under vattenytan
Äppelträdet närmaste släkting
Främmande arter i kända vatten
Nya namn på gamla arter
Den vackra striden : stridskonstens inverkan på skådespelarträning och skådespelararbete
Inte bara skydd : natur- och kulturvärden behöver också vård
Våra fjärilar och hur man känner igen dem : med korta beskrivningar av deras utseende och levnadssätt, deras larver och näringsväxter samt förekomst i landet. 2, Nattflyn
Om arternas uppkomst genom naturligt urval eller De bäst utrustade rasernas bestånd i kampen för tillvaron
Svensk botanik. Sjunde bandet
Marktäckande växter för lättskött trädgård
Nu reagerar naturen på ett förändrat klimat - också i Finland
