http://www.yso.fi/onto/yso/p2760 bearbetningar
bearbetningar bearbetningar versioner arrangemang
Bilderboksversion av den klassiska sagan om prinsessan på ärten. Del i förlagets serie Barnens bästa sagor. Illustrationer av Anna Friberger.
Ett brev av kärlekslängtan stor
Det är en ros utsprungen : Gammal julpsalm från 15de århundaret
Påsken med Jesus
Lasse Pöysti berättar Peter och vargen & Moldau
Får jag lämna några blommor ... illustrerad biografi och visor i arrangemang för piano och gitarr
Kristians resa : John Bunyans klassiker återberättad för alla åldrar
Dummerjöns
När juldagsmorgon glimmar
Varför dog Jesus på korset?
Hymn to Finland
Den heliga natten
Berceuse : arr. för sång och piano =  sov. laululle pianon säestyksellä
Med lust och fägring stor : Sommarens sånger och psalmer
Fucking Åmål : musiken från filmen
Korpens tecken 1974-1987
Aladdin och den underbara lampan
Binu och den stora muren
Coyote i knipa : amerikanska folksagor återberättade av Barbara Beveridge
2 stämt. Del III
Stopp Guldlock, i lagens namn!
Skillnader mellan den moderna japanska och amerikanska skräckfilmens visuella uttryck : en analys av hur Ringu nyinspelats som The Ring
Mysiga barnvisor
Arbete och Fritid [1973]
Skattkammarön
Äventyr i jazz och folkmusik = Adventures in jazz and folklore
Lapset soittavat omia laulujaan = Barnen spelar sina egna visor. 2
Ungkarlen och bönan : en saga från Marocko
Julen med Jesus
I himlar, sjungen : blandat kör med orgel
Skärgårdsgossens visa
Tom Sawyers äventyr
Fänrikens marknadsminne : finska kriget 1808-1809 och dess följder i eftervärldens ögön
De tusen sjöars land
Snövit
Jan Hinnerk : nederländsk folkvisa
Stämning : 22 svenska sånger
Flickan som lekte med elden : en serieroman
Män som hatar kvinnor : En serieroman. Del 2
Skriet från vildmarken
Johannas jul på logen : jultradition i överraskande arrangemang
Prinsessan på ärten
Kejsarens nya kläder
Om nytt och gammalt i musiken
Sagor från skogen : svenska folksagor
Den fula ankungen
Och gossen gick sig ut i morgonstund
Klang och arrangemang : handbok för orkesterledare
Mattinata = Väcksång
Trollflöjten
Fyra kungar, en dam & Bohuslän Big Band : Evergreens på svenska
Romans ur "Rosamunde"
En midsommarnattsdröm
I denna natt blir världen ny : jul i Betlehem II
Karin Träkjol : efter en norsk folksaga
Roligt att lyssna, finurligt att spela
Vingar : psalmer och hymner för trumpet och orgel kryddade med cello och sång
Räven och storken : baserad på Aisopos berättelse
Skaren : Norrland III
Selma Lagerlöfs En herrgårdssägen
Sånger ur Majas alfabet
Utrensning
Runar Schildts roller : föreläsningar hållna under Schildt-symposiet i Lovisa den 2-3 juni 1988
Hjortfot på prärien
Minstrel- eller Messiasgestalter : etnicitet och karaktärisering i Harriet Beecher Stowes Uncle Tom's Cabin (1852) och i svenska bearbetningar från 1938 och 1991
Solen och vinden : baserad på Aisopos berättelse
Från Runar Schildts novell "Köttkvarnen" till filmen Den stulna döden : en adaptations tillkomst och tidsnivåer
Luftslottet som sprängdes : en serieroman
Flickans klagan
96 romaner för dig som fortfarande har bråttom
Strindberg som TV-dramatiker
Häxan och lejonet
Loranga, Masarin och Dartanjang : serie, [vol 1]
Musik till bröllop och andra festliga tillfällen
Från Holmes till Sherlock
Jorden runt på 80 dagar
Folkmusik i förvandling
De tre små vargarna och den stora stygga grisen
Meri kuutamolla : kotimaisia lauluja = finländska sånger = Finnish songs
Kansanlauluja eri maista : Folk songs from various countries
Ännu engång om försoningen i Kristus : Förklaringar, bemötanden och kritiker
