http://www.yso.fi/onto/yso/p27650 barnets bästa
barnets bästa barnets bästa
Namngivning bland svenska barn i Helsingfors
Hur beaktas barnperspektivet i utredningar om behovet av barnskydd?
Barnets rätt : en bok om barnkonventionen
Emil, Alexander, Sofia och Ida : om förnamnen bland de finlandssvenska barnen födda 1994
Planering som social process : om delaktighet och barnets bästa
BARNENS RÄTT, DE VUXNAS ANSVAR : Barnskyddsprocessen
Barnmakt : en metodbok om rätten till inflytande
Barnrätt : en antologi
När förutsätter barnets bästa ett omhändertagande?
Barnets religionsfrihet, föräldrars rättigheter och statens skyldighet att skydda barn mot skada som förorsakas av religiöst motiverade handlingar
Abstrakt.
Översättning av namn i Mauri Kunnas barnböcker : jämförelse mellan finska namn och deras svenska översättningar
Ett dödsbo kan ha fördelar
Föräldrabalken : en kommentar, D. 1, 1-13 kap
