http://www.yso.fi/onto/yso/p27603 UDK
UDK UDK Universal Decimal Classification Universella decimalklassifikationssystemet
Swerikes landz=lagh / effter som hon är aff fordom den stormechtige högborne furste och herre / herr  Carl then IX . Swerikes, Göthes, Wendes, Finnars, Carelers, Lappars i Norlanden, the Kaijaners och Esters i Lijfland ... konung, är öfwersedd, confirmerat, och åhr 1608 publicerat worden
Från lärandets loopar till lärande organisationer
Min morbror trollkarlen
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. Femtonde delen, Kommentar till dramatik
Vår tids små hjältar och hjältinnor : en dokumentation av arbetet i förberedelseklasserna på Hedlundaskolan i Umeå
Rytm och rim
Universella decimalklassifikationen : svensk förkortad upplaga. Revideringar 1977-90
Överaktiva barn : scener ur vardagen
Bryggor slagna : dikter
Åbo Akademi 1918-1993 : forskning och institutioner. 3, Ekonomisk-statsvetenskapliga fakulteten, Pedagogiska fakulteten
Universella decimalklassifikationen UDK : svensk förkortad upplaga : revideringar 1977-83
Individualisering : att kliva ur och vara i gemenskap
Handledning i UDK-systemets användning
Rhenlandet i närbild
Hemmet som ethos : en idéhistorisk studie av hur hemmet som ethos blev evident i hälsosysterns vårdande under 1900-talets första hälft
Könsroller i språk. 3.
Språket : inledning till det vetenskapliga språkstudiet
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. 15, Kommentar till dramatik
Integrering och inkludering
Ämnesbegreppet inom samtalsforskningen : en översikt över teorier och modeller
Rättvis handel : rörelse i rätt riktning?
Universella decimalklassifikationen : (UDK)
Om konflikter : hemma och på jobbet
Universella decimalklassifikationen (UDK)
