http://www.yso.fi/onto/yso/p27664 progressiv beskattning
progressiv beskattning progressiv beskattning progressiv skatt
Progressivitet och proportionalitet i skattesystemet : rapporter och föredrag vid Nordiska skattevetenskapliga forskningsrådets seminarium på Hanaholmen i oktober 1990.
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Progressivitetstanken i skatteteorin och i beskattningens idéhistoria
Finsk nationalrapport samt generalrapport
Om likheten vid personbeskattningen : ett önsketänkande eller en rättslig norm?
Borde Finland införa ett plattskattesystem?
