http://www.yso.fi/onto/yso/p2769 byggnadsnämnder
byggnadsnämnder byggnadsnämnder
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1995 = Åbo stads kommunalkalender 1995
Om övervakning av kyrkobyggnader : referat av arkitekt K. S. Kallio vid Arkitektklubbens möte den 28.1.1915
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Safa : är en särskild hedersnämnd behövlig
Om inrättandet av byggnadsnämnder i landets städer : ur kommunala centralbyråns utredningar
Val och användning av styrmedel : en studie av byggnadsnämndens tillsyn
Sakkunskap A och O vid planläggning
Plan- och byggnämnd : förslag om inrättandet av en särskild nämnd för överprövning i plan- och byggärenden, m.m
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1997 = Åbo stads kommunalkalender 1997
Sammanfattning (s. 7-10).
