http://www.yso.fi/onto/yso/p27613 talangscouter
talangscouter talangscouter talangsökare talangletare headhunters
Paradoxen : en ny Zara Stolt-deckare
Faktorer som inverkar på val av konsulthjälp i rekrytering
Huvudjägarna : thriller
Roger Brown anser sig vara Norges bästa headhunter. Problemet är att hans inkomster inte räcker till kostnaderna för fru och villa. Mellanskillnaden täcks av konstbedrägerier. När Roger möter den arbetssökande Clas Greve, ägare till en Rubensmålning i hundramiljonersklassen, börjar en kamp mellan de båda männen
Huvudjägarna
