http://www.yso.fi/onto/yso/p27636 skyldigheten att skydda
skyldigheten att skydda skyldigheten att skydda
Rätten till skadestånd vid miljöskador
Ändrade regler om ansvarigheten för oljeskador till sjöss
Chefens arbetarskyddsansvar inom kommunalförvaltningen
Sammanfattning (s. 13-23).
Varor som faror : underlagsrapporter
Arbetsgivarens arbetarskyddsansvar i Finland
Vem tar ansvar för barnskyddet?
Bättre arbetsmiljö för alla medarbetare
Sjöfartens miljöansvar på Östersjön
Att komma åt oljeutsläppen : betänkande
Förebyggande intervention i syfte att skydda den marina miljön : kuststatens rätt att ingripa i utländsk oljetankertrafik
Sammanfattning (s. 21-33). - Summary (s. 35-48).
Markföroreningsansvaret : om retroaktivitet och skälighet av miljörättsligt återställandeansvar
Framtidens miljö, allas vårt ansvar! : slutbetänkande från Miljömålskommittén
Nordisk implementering av konventionen om biologisk mångfald
Miljöskadeansvar : en skadeståndsrättslig studie med särskild hänsyn till ansvarsmotiv, miljöskadebegreppet och ersättning för skada på miljön
Retroaktivitet och skälighet av markföroreningsansvar
Arbetsmiljöansvar
Miljömanagement : miljö- och hållbarhetsarbete i företag och andra organisationer
Barn, familjevåld och myndigheternas ansvar : särskild berättelse från justitieombudsmannen till riksdagen
Staters ansvar och skyldigheter i förhållande till skyddet av de marina levande tillgångarna på det fria havet
Ett vidareutvecklat miljöklassystem i EU : delbetänkande
(O)möjliga livsstilar : samhällsvetenskapliga perspektiv på individualiserat miljöansvar
Tacksamhet, respekt, måttfullhet : klimatprogram för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Förvalta med miljöansvar : statsförvaltningens arbete för ekologisk hållbarhet : delbetänkande
Affärsjuridiska uppsatser. 1998/1999
Västra Finlands miljöstrategi 2007-2013 : vision: en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling : mellanutvärdering 2011
Ansvar för säkerhet och miljö
Klimatsmart : din guide till en miljövänlig vardag
Hund i rätta händer : om hundägarens ansvar : betänkande av Hundansvarsutredningen
PVC - en plan för att undvika miljöpåverkan : delbetänkande
Arbetsmiljöansvar och lokalt arbetsmiljöarbete : en sammanfattning med rättsfallsöversikt
Förutsättningarna för mellanstatlig talan : en studie i internationell miljörätt
En egen handbok för skolgångsbiträden
Har konsumenten ett ansvar? : några gräsrotsreflexioner
Företagets miljöansvar : problem och möjligheter
Miljörättsliga grundfrågor 2.0
Lagbok i miljörätt den 1 juli 1989
Sjörättsliga skrifter. 2
