http://www.yso.fi/onto/yso/p27629 industristäder
industristäder industristäder
När bilfabriken vände upp och ned på stan
Varuproduktion och hantverk i Halmstad från 1300-talet till 1600-talets första decennier
I Tyskebacken : hus, människor och industri i stormaktstidens Norrköping
Det kejserliga S:t Petersburg : blad ur historien 1703-1917 : måleri, teckningar, skulptur, konsthantverk, prydnads- och bruksföremål, affischer, porslin och glas
Det permanentade provisoriet : ett återanvänt industriområde i väntan på rivning eller erkännande
Bortfall
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 2, Turku
Finlands affärsfirmor = Suomen liiketoiminimet = Finnish business firms. 2-4, Åbo ; Tampere ; Viipuri
Ett blad ur vår storindustris historia
Ta reda på
Platsen, bruket och samhället : tätortsbildning och arkitektur 1860-1970
Svart stig
Perspektiv på det industriella i Finland till 1950
Gruv- och metallindustrins betydelse för Luleås befolkningsutveckling åren 1880-1980
Gröndal och Aspudden : "ett mönstersamhälle utanför stadens hank och stör"
I medvind : Helsingfors horisont 2030 : Västra hamnen, Fiskehamnen, Kronbergsstranden
Snabb tillväxt i den gamla gjuteristaden : från fabrik till studio i Högfors
Om hjärtat ännu slår
Sveriges nationalatlas. Hav och kust
Atlas öfver Finland 1910 : text. 2, Befolkning och kultur : kartbladen nris 24-55
Repslageriet - en plats med många ansikten
Bruksandan och modernismen : brukssamhälle och folkhemsbygge i Bergslagen 1935-1975
Louis Sparre i Borgå / Marita Munck
Nygotik, industriarkitektur och nyrenässans (Storfurstendömet)
Bastun invid fabriken
Industrisamhälle i omvandling : människor, arbete och socialt liv i en svensk industristad från femtiotal till åttiotal
Helsingfors hurra! : vår egen stad
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1970-1971, 34-35
Rätten till platsen : tillhörighet och samhörighet i två lokala industrisamhällen under omvandling
Borgaren blir företagare : studier kring ekonomiska, sociala och politiska förhållanden i förändringens Örebro under 1800-talet
Delhis vackraste händer
Saknad
Verkahovi - från industri till boende
Uppgörelsen
Bolagsbyggandet : ett försummat kapitel i arkitektur- och stadsplanehistoria
UNESCOs världsarv i Finland
Svenska Österbottens historia. 4.
Svart stig : spänningsroman
En bilfabriks verkningar
Alvar Aalto : puu taipuu = Det formbara träet
Imatran yleiskaava  = Generalplan för Imatra
Stadsindustriens arbetare före 1800-talet
Kaskö : kontinuitet och förändring i en småstad : etnologiska perspektiv
Vändpunkten : kriminalroman
Kabelfabriken - från fabriksbyggnad till dynamiskt kulturcentrum
Fabriken som kulturarv : frågan om industrilandskapets bevarande i Norrköping 1950-1985
