http://www.yso.fi/onto/yso/p2776 tillgång till information
tillgång till information tillgång till information
Från medieplanering till verksamhetsutveckling : bibliotekets roll i barns och ungdomars kunskapssökande
Öppenhetsarvet från Anders Chydenius : vad gör vi med det idag?
Julian Assange är medlem i Wikileaks styrelse. Här beskriver han de tankar som hans medieföretag bygger på och ger en bild av sin egen historia
Festivalbesökaren : marknadsföringskanaler och attityder till Storsjöyran
Handlingsoffentlighet utan handlingar? : rapport från ett seminarium i Stockholm den 7 mars 2003
Informationens inverkan på konsumenternas köpbeslut av rejälhandelsprodukter ur ett konsumentperspektiv
Sammanfattning (s. 15-24).
Due diligence med hänsyn till aktiebolags-, värdepappersmarknads- och konkurrensrättsliga aspekter
Rätt underlag, rätt beslut : ökat informationsutbyte mellan de allmänna försäkringskassorna, Riksförsäkringsverket, Centrala studiestödsnämnden, länsarbetsnämnderna och arbetslöshetskassorna : betänkande
Biblioteksaktivisten : essäer om makt och bibliotek i informationssamhället
Barnet i omhändertagningsprocessen
Sammanfattning.
Helsinki Region Infoshare - Helsingin seututietoa kaikkien käyttöön = Helsinki Region Infoshare - fakta om Helsingforsregionen för alla
Sammanfattning. - Summary.
Information - infrastruktur och access
Det trasiga fönstret
Rådgivningsansvar : särskilt avseende finansiell rådgivning och investeringsrådgivning
Flyktingar och teknologi
"Memoarer är prostitution" : en omtvistad självbiografi
Information som problem : medieanalytiska texter från medeltid till framtid
Århuskonventionen och miljödemokrati ur ett isländskt perspektiv
Klientens ställning och rättigheter inom socialvården
Sammandrag (s. 121).
Rätten till information som en mänsklig rättighet : föredrag vid XI nordiska mötet i rättsinformatik 24-25.11.1995, Åbo
Informationsutbyte i cenraliserad lagerhållning
Se medborgarna : för bättre offentlig service : slutbetänkande
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Offentlighet och tystnadsplikt i Svenska kyrkan
Sammanfattning (s. 4).
Brottsoffers möjligheter att få del av uppgifter ur förundersökningar m.m
Informationsbeteende och inlärningsmiljöer : en kvalitativ studie av medicine studerandes informationsbeteende i två olika utbildningsprogram
Patientens rätt
Tiedon rajat Helsingin historiassa = Informationsgränser i Helsingfors historia
Vård på modersmålet : språket, kommunikationen och informationen i vården
Behöver Århuskonventionen också EG-direktiv om rättlig prövning?
Rapport över förundersökning om kvinnoforskningengs [i.e. kvinnoforskningens] dokumentation
Virtuella gemenskaper : en fallstudie i äventyrsbranschen
Ett steg vidare : nya regler och åtgärder för att främja vidareutnyttjande av handlingar : betänkande
Handlingsprogram för Dövas Nordiska Råd
WikiLeaks : historien bakom sajten som förändrade en hel värld
