http://www.yso.fi/onto/yso/p27769 teateruttryck
teateruttryck teateruttryck
Rödluvan och vargen
Ämne: scenisk gestaltning : dokumentation av Teaterhögskolan i Stockholms professorer Stina Ekblad och Krister Henriksson
Du har huvudrollen i ditt liv : om forumspel som pedagogisk metod för frigörelse och förändring
Vi går alla omkring med en vinge : drama och teater i gymnasiet : en rapport, en färdbeskrivning och ett inspirationsmaterial
Konstens betydelse : om konstarter och litteratur i skola och samhälle
Tänk dig att... : teater i skolan : en handbok för lärare
Kroppens poesi : en bok om Sören Larssons arbete med skådespelarens uttryck
Impro: improvisation och teater
Att kunna lyssna med kroppen : en studie av gestaltande förmåga inom gymnasieskolans estetiska program, inriktning teater
Konstarter och kunskap
Rösten som dramatisk uttrycksmedel : Hillerød 1981 : Rapport
Dramatik för barn. [1]
Törnrosa
Utveckling genom drama
7 vägar till drama : grundbok i dramapedagogik förskollärare och lärare
Drama och teater på frammarsch i Vasa
Dramatik i skolan. Del 1, Uppslag och metoder
Dramatik för barn
Dramakompassen : planering, innehåll och strukturer, utvärdering och reflektion av processdrama
En fjäder i hatten : målinriktade dramaövningar för skolelever
Spela roll : kreativt lärande med teater och drama
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Inlevelse och distans : Bertolt Brecht - om dramaturgi och skådespeleri : [Stanislavskij, Piscator, Aristoteles, Shakespeare]
