http://www.yso.fi/onto/yso/p27741 teaterkultur
teaterkultur teaterkultur
...att inte gå i ledband... = ...talutusnuorasta vapaa..
Bilder från Slottsteatern på Drottningholm
Samisk amatörteater : studiematerial
Erik och Tore Ahlséns Medborgarhus i Örebro
Vägen till arkitektur : Åbobiograferna under stumfilmstiden 1905-1929
En rad frågor
Tältprojektet : musikteater som manifestation
Barnlek : några kapitel om visor, danser och små teatrar
Gastar, generaler och gäckande gudinnor : resande teatersällskap, religiösa festivaler och populära nöjen i dagens Japan och Kina
Festskrift tillägnad professor Nicken Rönngren på hans sjuttioårsdag 2. 11. 1950
Hur kan döva få en kulturell identitet? : ett Nordiskt dövteater- och kulturprojekt
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Storbiografens miljöer
Gustaf III - det offentliga barnet : en prins retoriska och politiska fostran
Artister i norr : bottnisk och nordnorsk teater och underhållning på 1800-talet
Stor opera små pengar : ett operativt företag och dess ledningshistoria
Klasskamp och kultur : för en marxistisk kultursyn
Det främmande ögat : Alma Söderhjelm i vetenskapen och offentligheten
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Särdrag, stavning och självbild : en idéhistorisk studie av svensk språkplanering i Finland 1860-1920
Sveaborg : restaurering och ny användning
Periferi och centrum : texter om marginalisering i förmodern tid
Boken söker bakgrunden till varför man beslutade sig för att svenskan i Finland skulle följa sverigesvenska normer. Fokus ligger på de ideologier som påverkade diskussionen om valet av språknorm. Samtidigt belyses också språkplaneringens koppling till den svensknationella mobiliseringen och konstruktionen av en finlandssvensk identitet. De enskilda aktörerna och de nätverk de ingick i spelar en viktig roll i sammanhanget. Två olika diskussioner analyseras: dels särdragen i den finländska svenskan, dvs. finlandismerna, dels stavningen. Dessutom förankras diskussionen i två olika domäner, teatern och folkskolan. Boken bidrar med ny kunskap om en period som var betydelsefull när det gäller språkvårdens utveckling och den nationella mobiliseringen.
Grönland, inuiternas land : en vägledning till Grönlands historia och presentation över dagens kulturpersonligheter
Historiska och litteraturhistoriska studier. 87
Gå på bio : rum för drömmar i folkhemmets Sverige
Dramatiska föreningens skrifter. 1.
Intermedialitet : ord, bild och ton i samspel
"Solidariteten, det vackra i denna strid- " : Spelet om Norbergsstrejken : 1891-92 : en studie i arbetarkultur
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1833. [3], Sju magra år med Thalia
Hoppingivande feministisk scenkonst och kulturpolitik
Uppfostran, underhållning, uppror : en västerländsk teaterhistoria
Fyra fasader mot torget
Vem tillhör teatern?
Den finska televisionens milstolpar : program och programproduktion under fem årtionden
Från sagospel till barntragedi : pedagogik, förströelse och konst i 1900-talets svenska barnteater
Kulturfolk eller folkkultur? : 1968, kulturarbetarna och demokratin
De olärdas kunskap : kulturkamp, teater och kreativitet i Kenya
Materialsamling rörande Finlands kritikerförbunds (SARV:s) verksamhet samt Lars Hambergs och en del kollegers deltagande i kulturdebatten där bl.a. kritikteoretiska synvinklar pekar ut olika tidsmässiga kulturlinjer
Kirjoituksia 1990-1992 / Texter 1990-1992 / Teaterhögskolan = Writings 1990-1992 / Theatre Academy ; [editor: Pekka Vänttinen]
Plats på scen : betänkande
Spelet om teaterpolitiken : det svenska regionteatersystemet  - från statligt initiativ till lokal realitet
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827. 1, Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Kring konst och kultur
Mellanakt : situationer, typer, infall och anekdoter från teatervärlden
För de allra små! : om att uppleva böcker, teater, film, konst och musik när man är liten
Är de här för att stanna nu? : teaterarvets akilleshäl
Svängrum
Marionetten som avantgardist : kring Marionetteatern i Stockholm
Teater : motståndskraft och frihetslängtan
Kulturvanor i Norden : en undersökning av kultur- och medievanor i de nordiska länderna = Culture activities in the Nordic countries
Svenska folket genom tiderna : vårt lands kulturhistoria i skildringar och bilder. 9, Vid 1800-talets mitt
Genom ett sekel : profiler och anteckningar
Finland i 19de seklet : framstäldt i ord och bild af finska skriftställare och konstnärer
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
Radioteater - mer än ord : text, paralingvistiska tecken och övriga tecken i tre finlandssvenska hörspel
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Åbo stads historia 1918-1970. Andra bandet
Drottningholms slottsteater : dess tillkomst, öden och bevarande
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Kulturexportstrategin och dess inverkan på den finländska dramaexporten under slutet av 2000-talet
Sammandrag (s. 216-219)
