http://www.yso.fi/onto/yso/p27795 teaterlärare
teaterlärare teaterlärare
Regissören och regiprocessen ur lärarperspektiv : mönster i regi som estetisk, pedagogisk och meningsskapande process
Vad en skådespelare gör : texter av och om Radu Penciulescu
Idag ska vi på teater, det kan förändra ditt liv : om barnteater som meningsskapande i skolan
Kroppen som det skönaste musikaliska instrumentet : om röstpedagogen Cecilia Berefelts arbete inom svensk teater och teaterutbildning
A. N. Clewberg-Edelcrantz och hans omgivning
Karneval i klassrum - kunskap på hjul : en studie av elevers möten med clown analyserade med narrativ metod och poetisk etnografi
Att tala betyder att handla : om röstundervisningen vid Teaterhögskolan i Stockholm
J. C. Evert - Schauspieldirektor och patriot
Vid avantgardets korsvägar : om Ivan Aksionov och den ryska modernismen
Drama : ledarskap som spelar roll
