http://www.yso.fi/onto/yso/p2778 djurskydd
djurskydd djurskydd
Eläinten ystävä : Helsinki
En solskenhistoria i Maine : lunnarna som återkom
Förlängd tid för diskussionerna om djurskydd
Sammanfattning.
Målet är noll olyckor!
Ungdomens djurskyddsbok : samling af för ungdomen afsedda djurskyddsuppsatser, berättelser och poem
Har naturen fått nog?
Manuskript och korrespondens rörande Den lilla djurvännen, Unga Tankar, Finlands djurskyddskalender och Ljus åt vårt folk  (1880)
Förslag till ändringar i djurskyddslagen, m.m
Genomförande av EU:s direktiv om skydd av djur som används för vetenskapliga ändamål
SEY:n vapaaehtoisten eläisuojeluvalvojien vuositilasto 2000: SEY:s frivilliga djurskyddsövervakares åresstatistik 2000.
Bättre havsörnskydd?
De värnlösas vän : illustrerad djurskyddstidskrift för ungdom
Djurens dag är nattsvart
Debatt om burhöns i riksdagen
Solsvärta
Expertskap förpliktigar
Turkiseläimille pitää olla selkeää hyötyä riskiaineksesta = Pälsdjuren bör få en klar fördel av riskmaterial
Ändringar i djurskyddslagen
"Intressena går ofta hand i hand" : djurskyddare och lantbrukare på seminarium i Hangö
Svensk djurskyddskalender
Nationell arbetsfördelning
De värnlösas vänner
Djurvälfärd i Finland : nationell rapport om djurvälfärd
Kristna rävfarmer?
Djurskyddslagen ser också över djurens ställning
Lagliga svin : djurskydd och konkurrensförmåga
Oceanariet : nytt ekologiskt centrum
Inhysning av värphöns : erfarenheter från forskning och praktik
Pälsen
Inledning till djurskyddslagstiftningen i Finland
Djurskydd och nationalekonomi
Djurvännernas tidning Djurskyddet : organ för Sveriges djurvänner
Försök till en systematisk afhandling om menniskans pligter emot djuren
Sammanfattning (s. 7-18).
Dagboksanteckningar från de fysiologiska laboratorierna
Djurtransport : genomförande av ny EU-förordning och fortsatt nordiskt samarbete
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Första majboken för Finlands majföreningar 1874
Suomen riista. 5B, Finskt villebråd
Myndighetsårgärder inom djurskyddet : jämförelse mellan Åland och riket
Ekonomisk analys av optimal slaktsvinsproduktion
Harmoni i djurskyddsarbetet : föredrag hållet i Samfundet för befrämjande af ett naturenligt lefnadssätt den 24 september 1897
Ungdomens natur- och djurskyddsbok
Reglering och övervakning av välbefinnandet hos produktions- och slaktdjur
Förvaltningsplan för Finlands lodjursstam
Etiska överväganden på Veterinärdagarna
Buffelns återkomst - en indiansk dröm förverkligas
Kalven August och Kalle Kanin : 80 barn rita och berätta om djur och djurskydd i skolradions pristävlan
Kehitys etenee - riskit kasvavat: utvecklingen går framåt - riskerna ökar [pääkirjoitus]
Djurskyddsföreningen i Helsingfors 2 dec. 1874 -2 dec. 1914 : en kort överblick
Skathatets tid är förbi
Djuretik i teori och praxis
Var beredd på EU-inspektioner
Gåslever - delikatess eller djurplågeri?
Djurens rätt
Twå olika grannar : teckning ur werkligheten i 7 kapitel
Djurens rättigheter : en filosofisk argumentation
Veterinärförbundet medverkar i reformen av djurskyddslagen
Djurens värn
Finlands Djurskyddsförening verksamhetsberättelse för år 1981.
Tillsyn enligt djurskyddslagen
Akimbo och krokodilmannen
Samlingen innehåller manuskript och brev till redaktionerna  för tidskrifterna Finlands djurskyddskalender, Unga Tankar, Den lilla djurvännen och Ljus åt vårt folk. Samlingen har tillhört en okänd samlare.
Rättvisa mot alla : Tidskrift för djurskyddsföreningarna i Finland. Årg. 1, 1894
Mitä hevoselta nykyisin vaaditaan?: kräver vi för mycket av hästen i dag? [pääkirjoitus]
Klarar veterinärerna av att vara djurskyddsmänniskor?
Handledning i fågelskydd
Valbrev till nästa regering
Tillstånd att avliva - ansvarsfull avlivning under kontrollerade omständigheter
Rättvisa mot alla : Tidskrift för djurskyddsföreningarna i Finland. Årg. 2, 1895
Hönsdebatt i riksdagen : burar till år 2005 om inte EU besluter annat
Sanktionsavgift i stället för straff : områdena livsmedel, foder och djurskydd : betänkande
Fullmäktige bekantade sig med pälsdjursnäringen
Djurskyddet : organ för Nordens djurvänner
Djuren som våra bröder
Kännande varelser eller okänsliga varor? : betänkande från Djurtransportutredningen. Bilagedel till Djurtransportutredningens betänkande
Min ko vill ha roligt : inhopp i djurskyddsdebatten - hur och varför det blev som det blev
Nöjesjägaren som djurvän : en aktuell fråga inom djurskyddskretsar
Djurskydd eller djurrätt? : djurs rättsposition som en avgörande faktor för djurs välbefinnande
Hämeenlinnan eläinsuojelusseura : kertomus 25:ttä vuosikokousta varten 28 p. huhtikuuta 1900 = Tavastehus djurskyddsförening 1875-1900 berättelse : afgifven till 25-årsmötet den 28 april 1900
Välfärden främjas i samarbete med myndigheterna
Rätt och nåd
Mitt magiska finger
Djurens liv
Bättre djurskydd - mindre krångel : betänkande
Sammanfattning (s. 9-16).
Djurskyddsföreningen i Åbo 1871-1921
Djurvännernas nya tidning : djurskydd, djurpsykologi, djurvård
Förskrifter och allmänna råd till djurskyddslagen om nötkreatur, svin, höns och pälsdjur
Adam och apan
Ett förbättrat djurskydd : betänkande
Informationen hästägare-djurskyddare skulle kunna skötas betydligt effektivare
"Kyrkans pälsdjursförbud" kom så kategoriskt : pälsdjursdebatten tog en ny runda efter att Kyrkornas Världsråds debattartikel togs som kyrkans sanna ord
Lantbrukskonferensen 1989 : husdjuren i tiden - miljö, hälsa, produktion, ekonomi
Djurrikets ovälkomna gäster
Sammanfattning (s. 11-21).
Elvis och djuren. Maria Sundell
Vilda djur i stan
Rävjakten
Djurskyddsföreningen i Helsingfors 2 dec. 1874 -2 dec. 1914 : en kort överblick = Eläinsuojelusyhdistys Helsingissä joulukuun 2 p. 1874 - joulukuun 2 p. 1914 : lyhyt jälkikatsaus
Konferensen om djurskydd gick av stapeln
Akimbo och lejonen
För djurens rätt! : ströskrift
Zacharias Topelius och djurskyddet
Veganerna : [en bok om dom som stör]
Den femte boken om Akimbo, en pojke som lever i ett viltreservat i Afrika. Under skollovet har Akimbo besök av sin kusin Kosi. När forskaren Jen kommer till viltreservatet för att studera babianerna, får pojkarna följa med honom när han campar i vildmarken. Det är inte helt ofarligt
I djurskyddsfrågan
Märkliga öden för en fiskgjuse
Djurskyddsföreningen Gröna Korsets arkiv (1987-1995)
Hemilä stöder inte ensidigt burförbud
Djurskydd vid hästavel : delbetänkande
Sammanfattning (s. 5).
Sammanfattning (s. 11-18).
Risk för löjets skimmer över oöverlagt djurskydd
Guide för god praxis vid avlivning av räv
Rosendahl, Malm: moderniseringen av djurskyddslagen bra
Också anonyma måste utredas
Litet djur i fara
Pälsriket och himmelriket
Djurens skepnader : närhet och distans i diskurs och livsvärld
Djurens välfärd och pälsdjursnäringen : betänkande
Djurens förintelse : människans nazism mot andra arter
Hur orkar övervakningsveterinärerna i arbetslivet
Tankar i djurskydd
"Vi håller på att döda naturen!"
Skärpta krav på djurhälsa, stallmiljö & gödselhantering : en enkätundersökning bland mjölkproducenter i fem kommuner
Turun eläinsuojeluyhdistys 1871-1971 = Åbo djurskyddsförening 1871-1971
Rättvisa mot alla : Tidskrift för djurskyddsföreningarna i Finland. Årg. 3, 1896
Nicke Nyfiken hittar hundvalpar
Värdet av en djurvänlig vardag
Daphne Sheldrick har under lång tid tillsammans med sin make David Sheldrick ägnat sig åt Afrikas vilda djur. Medan David utbildar kenyanska män till en elitstyrka för att stoppa tjuvjakten, tar Daphne hand om en växande grupp föräldralösa unga djur. Efter att maken gått bort har hon fortsatt arbetet.
Ogrundad anmälan mot kreatursägare missbrukande av djurskyddslagen
Djurplågeri
Arvoa historialle: vördnad för gångna tider [pääkirjoitus]
Kännande varelser eller okänsliga varor? : betänkande från Djurtransportutredningen
Nej till exploatering av djur
Konsumentfrågor och djurens välfärd är inne i Bryssel
Akimbo och elefanterna
Ansvar och kraftresurser
Akimbo och babianerna
Julevangelium för människor och djur
En afrikansk kärlekshistoria : kärlek, livet och elefanter
Inför årsskiftet : ledaren
Arkivet består av en överblick över Gröna Korsets verksamhet, tidningen Gröna Korset samt ett informationspaket om djurförtryck.
Vivisektionen och dess berättigande : föredrag hållet i Stockholm den 31 januari 1904
Etisk tänkande inom pälsdjursskötseln
Ny djurskyddslag. Del 1-2 : betänkande
Barnens djurskyddslära
Pojken och den okände gästen : berättelse för ungdom
"System för både bur- och golvhöns bäst"
Vem har rätt att leva?
Äventyret slutade i katthuset i Tolkis
