http://www.yso.fi/onto/yso/p27756 versdramer
versdramer versdramer diktdramer
Det är aldrig för sent och andra texter från fem decennier
Johan Ludvig Runeberg : hans liv och hans diktning. 1-2
Samlade arbeten. 7-8, Poetiska arbeten, 1-2
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häft 8
Samlat lugn : dikter och dramatik
Quid sit classicus? : det klassiska arvet i Runebergs diktning
Min konceptbok : försök på vitterhetens område. Band 4
Arkivet innehåller brev till och från Z. Topelius samt litterära mm. handskrifter och handlingar. I arkivet ingår även övriga personers brevväxling och handlingar rörande Z. Topelius' familjemedlemmar.
Samlade dikter. 5 , Poetiska öfversättningar
Valda ungdomsdikter ; Daniel Hjort : sorgespel i fem akter med fyra tablåer
Runeberg och den finlandssvenska litteraturen
Johan Ludvig Runebergs samlade arbeten. 3.-5. bandet
Judas : och versdramat Gerhard Grim
I Hoppare-land : sagor, visor och dialoger för skolans yngsta
Samlat Lugn : dikter och dramatik
I storm och stiltje : bardalek
Runebergs skaldskap : kritiska studier föregångna af redogörelse för normalupplagans redaktion samt en kronologisk förteckning
Joh. Ludv. Runeberg : hans lif och hans diktning. 2
Runeberg och hans diktning
Den andra kön : retrospektiv : texter 1988-1996
Värld från veranda
Falla och tala är fiktion. Här samsas existentiella poetiska texter med sorglustiga storyn som utspelar sig i dagens Sankt Petersburg eller vid en sällsam släktmiddag i San Francisco. Inte sällan problematiseras makt och kön, men i normkritiken finns en förlösande queer berusning och optimism. Några människor söker sinnesro. Andra tycks falla som stora flingor i ett snöglopp. Falla och tala innehåller tio skönlitterära texter. Boken är en tematiskt variationsrik helhet skiven i olika genrer: poesi, prosalyrik och skröna. Den avslutande texten är ett kammarspel.
Den gamles minnen : bilder från finska skogsbygden
Runeberg-gestalten : strödda studier
Min konceptbok : försök på vitterhetens område. Första bandet
Rafael Hertzbergs samlade barnbibliotek. Första samlingen
Johan Ludvig Runebergs samlade arbeten. 4.-5. bandet
Frauenburg : dramatisk dikt i fem akter
Sångpartierna i Kung Carls jagt, romantisk opera i tre akter af Fredrik Pacius
Om svenska ortnamn i Nyland
Ång-qvarnen i Seffle köping : humoristiskt skämt i en akt med sång
Samlade dikter ; Daniel Hjort : sorgespel i fem akter med fyra tablåer
Samlade arbeten. 7., Poetiska arbeten. 1
Falla och tala
Sett och återbördat
Venedig i skönlitteraturen - ett subjektivt reportage
Johan Ludvig Runeberg - klar och gåtfull
[Poem, skådespel, tal, prosaiska uppsatser m.m.]
Den oärlige sanningssägaren : och andra essayer
Bländverket : dramatiskt poem i tre satser
