http://www.yso.fi/onto/yso/p2772 vandrarhem
vandrarhem vandrarhem
Estonian accommodation guide = Viron majoitusopas = Hotell och inkvartering i Estland. 1999
Bo hos STF : vandrarhem, fjällstationer, fjällstugor. 2005.
Tio år vandrarhemsverksamhet : vandrarhemsorganisationen i Finland 1935-1945
Estonian accommodation guide = Viron majoitusopas = Hotell och inkvartering i Estland. 2000
Suomi-Finland : retkeilymajat : 1986-1987 = vandrarhem : 1986-1987 = youth hostels : 1986-1987 = Jugendherbergen : 1986-1987
Suomi-Finland : retkeilymajat 1988 : kartta = vandrarhem 1988 : karta = youth hostels 1988 : map = Jugendherberge 1988 : Karte
Suomi-Finland : retkeilymajat 1989 : kartta = vandrarhem 1989 : karta = youth hostels 1989 : map = Jugendherberge 1989 : Karte
Inkvarterings- och turistservice
Turisthyddan på Pallastunturi
Suomi-Finland : retkeilymajat = vandrarhem = youth hostels = Jugendherbergen
Hockeylägret
STF vandrarhem och fjäll. 2001, årg. 69 ; [kartor: Stig Söderlind]
Koilliskaira : ulkoilukartta = Friluftskarta = outdoor map = Wanderkarte
Fjortonårige Joels föräldrar har köpt ett hus på landet för att driva ett pensionat. Från början var det en barnkoloni. Hela familjen flyttar hit. Efter att Joel har hittat ett kranium börjar det ske märkliga saker. Vid flera tillfällen möter han en gammal gubbe som pratar konstigt och det hörs barngråt överallt i huset
