http://www.yso.fi/onto/yso/p27714 hemorrojder
hemorrojder hemorrojder
Fri från magbesvär
Om haemorrhoider. : Nosographiskt försök, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifven af Ax. Wilhelm Stiegler Götheb. på medic. auditorium den 16 maji 1835. p. v. t. f. m. 1 delen
Om haemorrhoider. : Nosographiskt försök, med vidterfarna medicinska facultetens i Upsala tillstånd, under inseende af doct. Israël Hwasser professor i theoretiska och practiska medicinen, för medicinska gradens erhållande utgifvet af Bernhard Hasselrot Vestrog. stip. jungblad. på medic. auditorium den 27 maji 1835. p. v. t. e. m. 2 delen
Anorektala blödningar : projekt
