http://www.yso.fi/onto/yso/p27742 annonstidningar
annonstidningar annonstidningar
Språk och struktur i bostadsannonser i Dagens Nyheter, Hufvudstadsbladet, Svenska Dagbladet och Vasabladet
Prima vara! : språk- och stilhistoriska studier i finlandssvenska och svenska varuhusannonser under 1900-talet
Hur är det med svenskan på gränsen? : språkkunskapskraven i platsannonser i tidningen Pohjolan Sanomat
Närpesblaade : Annonstidning för Närpes
Valannonsering och propaganda : en studie av hur riksdagskandidaters valannonser i tidningen Vasabladet har förändrats över tid
Den kvinnliga, eviga skönhetens bilder : ansiktskrämer mot åldrande
Vad säger språket i tidningsannonser om språkbruket och språkets utveckling? Marika Tandefelt analyserar svensk språkutveckling under 1900-talet genom att studera tidningsannonser som varuhusen Stockmann i Helsingfors och Nordiska Kompaniet i Stockholm har publicerat. Hur förändras språket i tidningsannonserna i jämförelse med den allmänna språkutvecklingen? Förändras språket i olika takt i Sverige och Finland?
Om platsannonser inom hälsovårdssektorn i två finlandssvenska och två sverigessvenska dagstidningar
LedigaLokaler.com. fokus på företagslokaler
... Sedan Kongl. Maj:t : ... förständigat ... det Kongl. Maj:t ansedt tilräckeligt, at de til utrikes borgenärers underrättelse anbefalde kungörelser i utrikes tidningar, rörande swenske undersåtares cessions- och utarfwa ansökningar ... endast i Hamburger Correspondet ... måge införas ..
Annonsörens dilemma : att synas eller inte synas i dagstidningar då generation Y utgör målgruppen? En attitydforskning på finska konsumenter födda 1980-1990
"Vi söker dig som är mänsklig, kreativ, entusiastisk, utåtriktad!" : analys av platsannonser som dialogspel
... Uti nådig skrifwelse af den 26. : sidstledne julii, har Kongl. Maj:t ... tillkännagifwit, at sedan Kongl. Maj:t förständigat ... det Kongl. Maj:t ansedt tillräckeligt, at de til utrikes borgenärers underrättelse anbefalde kundgjörelser i utrikes tidningar, rörande swenska undersåtares cessions och urarfwa ansökningar ..
Platsannonser i Ny Teknik : en jämförelse mellan privata och offentliga sektorn
"Välkommen vår dotter", "Det blev en Alexander" : födelseannonser i finlandssvenska dagstidningar
Annonsbladsläsning i Sverige : en analys av hur allmänheten tar del av lokala annonsblad
LedigaLokaler.com : med fokus på lokalsökaren
"För det här jobbet kan vi mycket väl tänka oss en kvinna" : utvecklingen av några genrekonventioner i platsannonsen 1955-1995
... Då Kongl. Maj:t : ... behagat tillägga Swenska Academien rättigheten at ... utgifwa post- och inrikes tidningarne ... de uplysningar, som Academien kan finna sig föranlåten at begära ... böra wederbörande ... erlägga betalning, enligt den taxa Academien ... uti tidningarne meddelar ..
Innehåll och språk i platsannonser i Dagens nyheter och Svenska dagbladet
Platsannonsen i tiden : den orubricerade platsannonsen 1955-2005
Hundra år av födelseannonser : en undersökning av födelseannonser i Hufvudstadsbladet och Dagens Nyheter 1900-2000
Språk och struktur i Kurirens kontaktannonser
Säljes: Hingst 1 år : annonser i Hevosurheilu, Hästen och Trav- och galoppronden
Gula tidningen
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t behagat ... förständiga: huruledes hos Kongl. Maj:t ... blifwit anmält, at, ehuru ... tilräckeligt ansedts, at proclamata, som til följe af gjorde ansökningar om afträdes förmon och urarfwagörelse, af domstolarne utfärdas til i främmande land boende onämnde creditorers underrättelse, blott i Hamburger Correspondenten bekant göras ..
Förteckning över emigrationsmaterialet i Vasabladet åren 1880-1914
... Medelst nådig skrifwelse ... har kongl. maj:t gifwit ... tilkänna: at som hos kongl. maj:t blifwit ... anmält ... at så wäl de uti kongl. maj:ts ... rescript ... utsatte twå riksdaler banco til kostnadens bestridande för de concours- dödsfalls- och arfs-annoncer, hwilka ... til införande i Hamburger Correspondent ditsändas ..
Lockande ämnesval i kontaktannonser i Dagens Nyheter och Helsingin Sanomat
Vill du jobba i en levande arbetsmiljö? : en undersökning av Stockmanns platsannonser 1950-1990
Svar till "Mysiga hemmakvällar" : kulturklimat och klassmarkörer i svenska kontaktannonser 1957-1987
När döden skiljer oss åt... : anonymitet och individualisering i dödsannonser: 1945-1999
... Hans excellence, general-gouverneuren ... Barclay de Tolly har gifwit ... tilkänna, at ... uti åtskillige ifrån ... hof-rätterne och herrar landshöfdingarne inkomne memorialer blifwit anmodad at uti Hamburger Correspondent och andra tidningar låta införa ej allenast annoncer och comparations terminer til upkomne concours måls afgörande, utan ock flere andre ... underrättelser ..
En kartläggning av Tidningshuset Kust Nytt AB:s relationer till marknaden : en studie av läsare och annonsörer
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890 : index på mikrofiche : 1771-1890
