http://www.yso.fi/onto/yso/p2771 friluftsliv
friluftsliv friluftsliv
Materialet använts i Janina Lassilas pro gradu vid ÅA 2005 och lic.avh. 2006 "Vår tids och vår kulturs gränstänjning. Extremsportarens jaggestaltning."
Vinter i mulleskogen : uppleva, upptäcka, undersöka
Under frihetens himmel : färder och äventyr i Nordanlandet
Utebildning naturligtvis!
Fotvandring : 101 goda råd
Oulu : ympäristökartta = omgivningskarta = environs map = Umgebungskarte
Utemagasinet : Sveriges ledande frilufts- och äventyrsmagasin
Sevärt i Halland : vägvisare till natur, kultur och friluftsliv
Glasplåtssamling tagen av tullöversyningsmannen V. F. Ridderström. Skildrar vyer, hem och människor i Åbo med omnejd, Mariehamn och Ekenäs samt badortsliv och turistliv i Sverige och Norge. Släktutredning av B. Lönnqvist: Väinö Ridderström. Amatörfotograf i sekelskiftets Åbo. 853 glasplåtar.
Material insamlat för pro gradu-arbete vid Åbo Akademi, ämnet etnologi.  Problemställningen i intervjuerna tar fasta på hur utövarna av extremsporter uttrycker skicklighet, ära, berömmelse, utvaldhet och trendighet.
Intervjuer om vardagsmotion
Samarbete i uterummet : en observationsstudie av en sjätte klass på lägerskola
Kråköns hemlighet
Uteliv med barn
Fågelskådare : [utforska naturen med mer än 30 roliga aktiviteter]
Långfärdskajak : utrustning, teknik och säkerhet : en illustrerad handbok
Viktiga knopar : 70 knopar steg för steg : camping, klättring, fiske, segling, scouting
Lek och lär i naturen : de fyra årstiderna
Äventyr i naturen : upplev, utforska, upptäck
Hitta Vilse -verksamhet i friluftssäkerhet för förskoleåldersbarn i syfte att stöda gruppens sociala utveckling
Lärande i friluftsliv : perspektiv och ämnesdidaktiska exempel
Det gröna finrummet : etnicitet, friluftsliv och naturumgängets urbanisering
Familjens utflyktsbok
Relationerna mellan virkesproduktion och friluftsliv i Finlands stadsägda skogar
Friluftshistoria : från "härdande friluftslif" till ekoturism och miljöpedagogik: teman i det svenska friluftslivets historia
STF fjällhandbok. 1996, 24 årg. / [redaktör: Ninni Lindvall] ; [kartor: Stig Söderlind]
Se upp i backen! : barnens vinterbok
Utomhuspedagogik som kunskapskälla : närmiljö blir lärmiljö
Gröngölingsboken. 1 : Ut i naturen / [översättning: Gunilla Wall]
Friluftsboken : praktiska tips och goda råd om vandring, kanoting, orientering, lägerliv och utrustning
Havskusten kallar : fakta och pyssel för utfärder till Finska vikens stränder
Materialet behandlat av Marika Rosenström i en artikel i Källan 2/2010.
Lektor Carl - Gustaf Roos dödsbo (1993)
Jyväskylä : ympäristökartta = omgivningskarta = environs map = Umgebungskarte
Det är roligt att vara ute : en studie om femteklassisters utevanor, deras intresse för natur och friluftsliv samt deras uppfattning om uteundervisning
Frågelistan fritt tillgänglig.
Ett år i ur och skur : utomhuspedagogik i förskolan
Turism - friluftsliv - naturvård : ett triangeldrama
Roligt och lärorikt utomhus : utomhuspedagogik som metod inom dagvården
Överlevnadsguiden : allt du behöver veta för attklara dig i naturen
Hållbar utveckling i landets fjällområden : betänkande
Järvenpää, Kerava, Tuusula : pyöräilykartta = cyklingkarta = cycling map
Vita friluftsboken
Livet som leves där måste smaka vildmark : sportstugor och friluftsliv 1900-1945
Gröngölingsboken : handbok för alla barn
Lek och rörelse i naturen : en jämförelse av barns fysiska aktivitet på fyra daghem
Handbok med råd och tips om hiking och friluftsliv, både avseende dagsturer och längre och mer krävande vandringar. Kapitel om lämplig utrustning. Om hur man använder karta och kompass och hur man skyddar sig när vädret slår om. Presentation av skandinaviska och internationella vandringsleder.
Friluftslivets pedagogik : en miljö- och utomhuspedagogik för kunskap, känsla och livskvalitet
Fotografier, diapositiv och smalfilmer tagna mellan slutet av 1950 - och  början av 1970 - talet. 31 smalfilmer bl.a från Helsingfors, motorbåtstävlingar, barn, djur, första maj, sommar på landet, skridskoåkning, skolevenemang. 506 fotografier varav 416 diapositiv.
Mångnatur : friluftsliv och natursyn i det mångkulturella samhället
Naturdetektiv : [utforska naturen med över 30 roliga aktiviteter]
En del av fotografierna är publicerade i boken "Livet genom en lins. Fotografier av Bernhard Åström", Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 15, av Helena Jerman, Janne Rentola och Marika Rosenström, 1994. Nyutgåva 2015.
Perspektiv på friluftslivets pedagogik
Hur stöder friluftsliv barns motoriska utveckling
Att göra en vandringsled : en kortfattad handbok
7 sillan saaristo : melontakartta. Osa 1 : Saaristo A-H= 7 broars skärgård : paddlingskarta. Del 1 : Skärgården A-H
Lars Monsen har här samlat sina viktigaste tips för en lyckad tur i naturen. Om planeringen av turen, hur man väljer utrustning, hur man förflyttar sig, organiserar sin lägerplats, gör upp eld och lagar mat. Även författarens egna packningslistor för sommar och vinter finns med.
Utekokboken för finsmakare i fält
Det sociala stödets betydelse för äldres möjligheter att röra sig ute : Mimosel som intervention inom projektet I rörelse
Nya Gröngölingsboken. 1, Ut i naturen
Utomhusträning : utmanande övningar med enkla redskap
Stora boken om långfärdsskridsko : isbedömning, säkerhet och åkteknik
Friluftsverksamheten i innerstadens gymnasieskolor : en undersökning av hur friluftsverksamhetens mål förverkligas i gymnasieskolan i Stockholms innerstad
Idrott och motion för livet : statens stöd till idrottsrörelsen och friluftslivets organisationer : betänkande
Ute året runt : utomhuspedagogikens möjligheter
Svar på frågelista om sällskapsdjur. 105 svar och drygt 400 fotografier, av vilka de flesta är digitaliserade.
Stora vildmarksboken : utrustning, fältkunskap och överlevnadsteknik
Planera för friluftsliv : natur, samhälle, upplevelser
Stockholms friluftsliv : en guide till mer än 150 vinter- och sommarturer från Norrtälje i norr till Nynäshamn i söder
Strandparken - ett promenadstråk i Vasa
A och o för ett miljövänligt friluftsliv
Statens stöd till friluftsliv och främjandeorganisationer
Uteliv med morfar
Friluftsliv : officiellt organ för Skid- och friluftsfrämjandet
Lilla överlevnadsboken
Frisk luft och ekomat
En handbok med råd och tips om hur man överlever ute i naturen. Bl.a. om vad man ska göra om man går vilse i öknen eller blir överfallen av en krokodil, hur man gör upp eld, tillverkar en flotte, tar sig upp ur en vak och lockar till sig älgar.
Idrott och hälsa
Outdoor manual : Haltipublikation för friluftsmänniskor
Friluftssport och äventyrsidrott : utmaningar för lärare, ledare och miljö i en föränderlig värld
Muntra minnen från mellersta Tavastland : små berättelser om ångbåtar, jakt och fiske
Uteliv på sommaren
Skolidrottsdagarnas användande : kortfattad vägledning
Tullöversyningsman Väinö Ferdinand Ridderströms glasplåtssamling från ca 1910-1914. (1981)
Människans bästa vän - en frågelista om sällskapsdjur (2010)
Jakt och jaktturism : från livsvillkor till hobby och näringsgren
Veterinär Bernhard Åströms fotografisamling. Glasplåtar och nitratfilm.
Sommarboken
Sammanfatting (s. 3-6).
Utflykt : äventyr för barn och vuxna
Utfärd. Skador och skadebehandling
Rörligt friluftsliv på Bogesundslandet 1969-2001
Ulkoilukartta = Helsinki ympäristöineen = Friluftskarta : Helsingfors med omgivningar
Från staden ut i skogen
Överleva i det sårbara samhället
Extremsporter som livsstil (2004)
Ut på tur - vildmarkslivets etnografi : vildmarksvandringar från sent 1800-tal till tidigt 1900-tal ur dagens perspektiv
Friluftsliv och äventyrspedagogik : att planera en profileringskurs inom idrott och hälsopromotion
Friluftslivets pedagogik : för kunskap, känsla och livskvalitet
Gröna friluftsboken
Kartat kotimaan matkailuun = Res med inhemska kartor
Kalla fakta serverade i arktiska förhållanden
Vandra i Europa
Almanacka för året efter frälsarens Christi födelse, 1789. : Till Stockholms horizont, belägen wid 59. grad. 201/2 min. pol-högd. Efter hans kongl. maj:ts nådigste stadgande utgifwen af dess Wetenskaps-Academie
Överlevnadsboken
Skogsliv : återupptäck kunskaper för naturnära liv och färder i skogslandet
Överleva i vildmarken : den praktiska handboken
Stugbok
Uteliv : med överlevnadsteknik : (alla terränger alla säsonger)
Naturvägledning i Norden
Hiking och friluftsliv
Värme och kyla i teori & praktik : Team Polstjärnan i Iso-syöte
Utfärd : Berg och glaciärer
Artikel i SLS/Arkiv 8, 1981.
Hälsa och friluftsliv
Turism och friluftsliv : det centrala myndighetsansvaret : betänkande
Vardagsmotion (2006)
Klara dig själv! : små tips för scouter och annat friluftsfolk
Utfärd. Packad och klar
Klippklättring : allt om teknik och utrustning
Friluftsboken : praktiska tips och goda råd om vandring, kanoting, orientering, lägerliv och utrusting
Woodcraft : naturnära scouting - en livsstil
Friluftsliv i Sverige : din guide till sommarens äventyr
Veterinär Bernhard Åströms glasplåtsamling (1992)
Kajak : upplevelser och motion
Farbror Blås nya båt : [saga]
Första vildmarksboken
Gröngölingsboken. 7 : På tur i naturen
