http://www.yso.fi/onto/yso/p27738 ålderskriser
ålderskriser ålderskriser
Människor i kris och vägen ut
Mannen i sitt liv : om att bejaka hela sin manlighet
Kris och utveckling : en psykodynamisk och socialpsykiatrisk studie
Systrarna Hanna och Judit är utarbetade och dränerade på kraft av jobb och familjeliv. De säljer allt och ger sig av till Söderhavet där de finner en obebodd ö. Nu ska de få prata färdigt, vila, läka sig. Nu ska de hitta tillbaka, börja om. Men det som Hanna och Judit hade hoppats lämna bakom sig, hinner i stället ifatt dem.
Boel, 62 år, är Kulturtant med vilt känsloliv och fullständigt förlamad av ångest, vrede och sexuella begär. På en författarkryssning bestämmer hon sig för att släppa alla hämningar och går på erotisk bärsärkagång. När hennes utläggningar om Joyce Carol Oates ointresserat avfärdas börjar hon smida mordplaner
Vinterkriget : en äktenskapsroman
Livet 40+ : ocensurerat : sanna berättelser om kärleken, kroparna, kriserna och känslorna
Oscar Levertins vänner
Närhelst hon kommer
Kvinna - var den du är
Krisen - en möjlighet?
Delhis vackraste händer
Gula änkan : [thriller]
Livet 40+ : ocensurerat : sanna berättelser om kärleken, kropparna, kriserna och känslorna
Smultronbett : roman
Au revoir, Magnus : [en roman om drömmen om något annat]
