http://www.yso.fi/onto/yso/p27708 rörelsehinder
rörelsehinder rörelsehinder rörelsehandikapp
LSS : regelsystem, implementering och realitet
Barnhabilitering vid rörelsehinder och andra neurologiskt betingade funktionshinder
Funktionshindrade 1988-1999 = [Disabled 1988-1999]
Barn med funktionsnedsättning
Aktuellt i Norden : handikapperspektivets synlighet inom fem politikområden : byggd miljö, kollektivtrafik, kultur, utbildning och arbetsmarknad
Barnhabilitering vid rörelsehinder
Sitt still och njut! : ät gott och gå ner i vikt : kokbok för dig som har svårt att röra dig
Mitt känsloliv är inte rörelsehindrat : sexual- och samlevnadsfrågor för rörelsehindrade
Hälsa och livsstil : forskning och praktiska tillämpningar
Föräldrar med funktionshinder : om barn, föräldraskap och familjeliv
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Träningsbok som ger experttips till vanliga människor men även till idrottsmän som undrar hur man får bättre spänst, koordination och styrka. Här blandas praktiska övningar och träningsprogram med reflektioner kring idrottskarriären. Styrketräning, boxträning, stretching, spänst och hopp, smygträning, utrustning och skador
Nya motions- och idrottsskador och deras rehabilitering
Anders reser sig upp och går
Träna för livet : 242 tips som har gjort mig stark
Stora fotboken
Tillgänglighet och kulturarv = Accessibility and cultural heritage
Inre och yttre världar : funktionshinder i psykologisk belysning
Armlös, benlös men inte hopplös
