http://www.yso.fi/onto/yso/p27727 bloggare
bloggare bloggare
Hur bloggares inkomster beskattas i Finland
Ämnen, interaktion och bilder i svenskspråkiga livsstilsbloggar
Jag är Nellie
Intresset för självframställning är stort i vår samtid. Jaget iscensätts i bekännelselitteratur, biografier och bloggar, på Facebook och på Twitter och medialiseras i allt större utsträckning. Jag är den jag är – Från bekännelser till bloggar samlar tolv artiklar som ur skilda perspektiv diskuterar centrala frågor för den litterära självframställningen, så som jaget som konstruktion, balansen mellan fakta och fiktion, minnet och tidens gång. Här presenteras aktuell forskning med utgångspunkt i en rad spännande författarskap och iscensättningar av jaget i olika medier under skilda epoker.
Sextonåriga Penny har en hemlighet. Under pseudonymen Girl Online bloggar hon om vänskap, killar, sin galna familj och de panikångestattacker som har börjat ta över hennes liv efter en olycka. När en pinsam video med Penny börjar spridas på internet, åker hon med föräldrarna till New York, träffar Noah och blir blixtförälskad.
Hatad och älskad
10 år och 1.000 piskrapp : min historia om Raif Badawi och en kärlek i fångenskap
Vilka fina skor du har! : bild och text i två finländska modebloggar 2012-2013
Ready for takeoff : [50 ställen och recept du inte får missa]
Jag har inga fiender : [bokkrönika]
När Anita startar en blogg tar hennes liv en ny vändning. Det stärker henne och hon skapar en egen mening och ett eget arbete på det här sättet. Det visar att man kan göra mer än man tror av sin situation
Jag är den jag är : från bekännelser till bloggar
Livet enligt Dagny : i huvudet på en 104-åring
Bloggtantens bravader
