http://www.yso.fi/onto/yso/p27746 social- och hälsovårdsområden
social- och hälsovårdsområden social- och hälsovårdsområden sohä-områden
Alla älskar en rejäl torka
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Flexvård : svenska för högskolor
Vilket är förhållandet mellan den kommunala självstyrelsen och lagstiftningen på social- och hälsovårdens område? : med hänsyn till den planerade reformen av social- och hälsovårdssystemet
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Sammandrag (s. 3-4).
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
