http://www.yso.fi/onto/yso/p277 förändring
förändring förändring
Det nya Ryssland och arvet efter Sovjet : 1914-2008
Jag börjar på måndag : [nya mat- & träningsvanor, bättre hälsa, lägre vikt]
Finlands förvandling 2 : generationsbrytningar
Ideologiska positionsförändringar inom finländska partier 1945-2011
Luettelo nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain säätämässä järjestyksessä sukunimensä vuoden 1935 loppuun mennessä muuttaneista henkilöistä uusien sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä = Förteckning över de personer, vilka i den ordning lagen den 5 juli 1934 om snabbare förfarande vid förändring av släktnamn stadgar, intill utgången av år 1935 förändrat sina släktnamn, ordnat i alfabetisk följd engligt de nya släktnamnen
Uppsala möte 1593 och Strängnäsbeslutet "om ceremoniernes bortlegning"
Skogsägare får bättre rättsskydd
Besöksnäringen i skärgården
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling
Förändringar i blåstångens förekomst i Östersjön och dokumentation av dessa
Skogsnaturen förändras
En värld i förändring
Förändringsledning : uppföljningsprogram som stöd för förändringsstyrning
Att förstå ekonomi i förändring
Förändringsarbete i organisationer : om att utveckla företagskulturer
Individuation i ett slutet rum : Lars Norén författarskap i förvandling
Vi har inget att vara rädda för..
Världsarv, landsbygdsomvandling och turism : stenar som ruralt kapital
Ledarskap i brytningstider
Bön för Tjernobyl : en framtidskrönika
Tänk om, gör nytt
Det löser sig! : lösningsinspirerad livsstilsförändring i motivationsgrupper : deltagarhäfte
Laxen och dess vandringar
Vad vore tidskriften Skärgård utan alla eldsjälar
Nu äter vi! : de moderna favoriträtternas okända historia
Luettelo nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain nojalla vuoden 1936 aikana sukunimensä muuttaneista henkilöistä uusien sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä = Förteckning över personer, vilka under år 1936 förändrat sina släktnamn med stöd av lagen den 5 juli 1934 om snabbare förfarande vid förändring av släktnamn, uppgjord i alfabetisk följd enligt de nya släktnamnen
En kyrka för de andra
Det nya arbetslivet : en explorativ studie som jämför två dominerande psykosociala arbetsmiljömodeller med aktuell arbetsmiljöproblematik och organisationshörhållanden
Från fet till atlet på 12 månader
Så vinner du kommunikationskriget : med berättelsen som vapen
Förändringskompetens : en studie av anställdas upplevelser och lärande i samband med organisationsförändring
Charlotta Lithman blev genom Dagens Nyheter under några månader coachad av två experter för att ta nya hälsotag. Experterna var medicinjournalisten Gunilla Eldh och hjärnforskaren Martin Ingvar. I boken beskriver Charlotta sin väg till bättre koll på maten och träningen och ett hälsosammare liv
Förändring som tillstånd : att leda förändrings- och utvecklingsarbete i företag och organisation
Nordbornas ofrivilliga omvandling
Finsk alkoholforskning och förändringarna i alkoholpolitiken
Övergången till nya betalningssystemet SEPA
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Framtidssäkra din organisation : 10 steg för en effektiv omvärldsanalys
Hegemonin reviderad? : manshistoriskt seminarium i Jyväskylä 5.-6.11.2009
Kan du säga perkele? : femton berättelser om att leva med stroke
Hongkongs ödesval - demokrati eller kontroll?
Betydelsen av politisk risk för marknader under utveckling
Sorlet från arkiven : ordning ur oordning
När kaffekoppen skakar : den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Majsodling och strukturanpassning : lantbruk i Luapula-provinsen i Zambia
Fluktuationer i fisk- och bottendjurfaunan i Tvärminne Storfjärd, enligt anteckningar i loggböckerna från RV "J. A. Palmén" (1975-1986) och RV "Saduria" (1987-2005), Tvärminne zoologiska station
Vägval invandring : skånsk arbetsmarknad i förändring
Abstrakt.
Ektunnor och den medeltida värmeperioden i Satakunda
Pedagogiskt ledarskap
Sammandrag och referat från heldagsseminariet Är alliansfriheten omodern? - svensk säkerhetspolitik i förändring : ett arrangemang i samarbete mellan Folk och Försvar och Försvarshögskolans strategiska institution, onsdagen den 7 mars 2001 : ett sammanfattande referat av samtliga föeläsares tal och efterföljande paneldebatt
Katoava taide = Förgänglig konst = Ephemeral art
Förfarandebestämmelsernas betydelse för entreprenörens rätt till ersättning för tilläggs- och ändringsarbete, samt entreprenadtypens inverkan på bedömningen : en rättsdogmatisk analys med YSE 1998 som utgångspunkt
Myten om den muslimska flodvågen : är västvärlden hotad av invandrarna?
Gammal eller ny politik? : den finländska yttervänsterns ideologiska profiler efter realsocialismens sammanbrott
Det enda som egentligen händer oss : ett år i livet
Kalla vindar i Ukraina ..
Tempora mutantur - nos et mutamur in illis = Tiderna förändras och vi med dem : rektor Gustav Björkstrands tal vid Åbo Akademis inskription den 4 september 2001.
Hur förändringar i nationella kreditvärderingar påverkar statsobligationer
Biblioteket länkar till framtiden
Kulturskolan Stockholm : en berättelse om förändring
Nationell plan för anpassning till klimatförändringen 2022 : Statsrådets principbeslut 20.11.2014
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens , personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Betydelsefull principfråga angående stadsplaneändring
Introduktionen av ett försök att förnya sjukhusvården : ringar skrivna på vattnet
Att växa som människa : om bildningens traditioner och praktiker
Kobbaklintar : ett fågelrikt område sydväst om fasta Åland
Offentlighetsstruktur och språkförändring
Evaluating the European Approach to Rural Development. Grass-roots Experiences of the LEADER Programme. Leo Granberg, Kjell Andersson och Imre Kovách (edit.)
Motståndets sociologi : kampen mot förtryck med fredliga och frihetliga medel
Drivkrafter och åtgärder för miljöanpassningar : en fallstudie av fraktrederibranschen
Författningsändring och problemlösning: en studie av kvalificerade majoriteter i 34 stater
Elever och klimatförändringen : en enkätundersökning bland finlandssvenska och svenska niondeklassare
Barn är barn i alla tider : En kvalitativ undersökning av den fria lekens förändring i dagvården de senaste 20 åren
På väg mot ett nytt dokumentationssätt : en empirisk studie över förändringsprocessen på en bäddavdelning
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Där nere bor havsfolket..
Göra rätt : kravallerna
Från hjärtat : inspiration, hälsa, träning, förändring
Miljöstrategi för Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten 2014 – 2020 : mot en europeisk föregångsregion för hållbar utveckling. Del 2, Analys av förändringar i verksamhetsmiljön och om EU:s och nationella utgångspunkter samt regionens särdrag
Du behöver inte vara perfekt
Ska vi ändra någonting nu igen? : en studie av daghemsföreståndarens, personalens och föräldrarnas upplevelser av ett daghem i förändring
Amerikas födelse : korset, guldet och svärdet i Nya världen
Den kärlekshistoria som gick att få till
Luettelo nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain nojalla vuoden 1936 aikana sukunimensä muuttaneista henkilöistä vanhojen sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä = Förteckning över personer, vilka under år 1936 förändrat sina släktnamn med stöd av lagen den 5 juli 1934 om snabbare förfarande vid förändring av släktnamn, uppgjord i alfabetisk följd enligt de gamla släktnamnen
Tillsammans med medlemmen, för medlemmen och yrkeskåren
Klimatförändringens inverkan på synkronismen mellan tre trofinivåer
Oligarkerna : om snabba pengar och förgänglig makt i kapitalismens Ryssland
No bull : hur internet och 24-timmarssamhället fick energidrycken att flyga
Församlingar byter adresser
Den döende kommunismen : från Berlinmurens fall till kalla krigets återkomst
"Förändringar i munslemhinnan vid olika sjukdomar"
Ideologisk förändring och stabilitet i Finland. En jämförande studie av sex partiideologier
Det löser sig! : lösningsinspirerad hälsocoaching : handledarmaterial
Förändra med färg
Förändringshandboken
Från fruktad skattefogde till omtyckt servicemyndighet
Sveriges fjärde nationalrapport om klimatförändringar : i enlighet med Förenta Nationernas ramkonvention om klimatförändringar
Mod att möta förändringar : inspiration, vägledning och kunskap
Sammanfattning på engelska med titeln: Introducing an effort to reform hospital care : ripples on water.
När ingenting fungerar gör ingenting : släpp taget och nå dit du vill
Förändra med inredningstips
Framåt med små beslut
Gränstrilogin
Kommunsammanslagningen mellan Lahtis och Nastola : förberedelseperiodens framgångar och utmaningar granskade ur en organisationsförändringssynvinkel
Ledning för alla? : perspektivbrytningar i arbetsliv och företagsledning
Bara en pärla
En djup fallstudie av Pyhätunturi Oy : konkurrensstrategier och strategisk förändring
Sociala förändringar och kyrkans lära
Logistiskt förändringsarbete : olika ansatser för operativ utveckling
Chefspraktikan : 7 vägar till modernt ledarskap
Dags att läsa Vår fader i stället för Fader vår
Nudå! Göteborg : [1870-1946]
Finlands förvandling 1 : strukturförändringar
Processen att förändra ett varumärke : case Itella & Ifolor
Lärarutbildning och lärararbete i postmodern tid
Change Management : fallstudie om en organisationsförändring
Ombyggnad av motorcykel
Hur kan konstitutionell rigiditet mätas?
I transformation : kulturen i den virtuella staden
Flash boys : uppror på Wall Street
Hemlöshet
Ombud vill slimma förvaltning
Klimatförändring och Norden : regionala konkretiseringsexempel på 50-100 års sikt
Skitmat! : vad det är, varför det gör dig fet och varför du fortsätter äta det
Expansionens bröd, landsbygdens död
Arbetslösa ungdomar i beredskapsarbete
Bibliotekens omvärld förändras - kan vi förutse förändringar?
Nya former av företagande
Dött vatten : [kriminalroman]
Sammanfattning. - Abstract.
Ett amningsvänligt sjukhus : en kvalitativ litteraturstudie om förändringar och svårigheter vid implementering av kriterierna för BFHI på en obstetrisk enhet
Från fastighetskris till Castellum : en studie av gestaltning och styrning
Veterinärer under förändringstryck
Löparens hjärta
Skapa din framtid! : en handbok i ledarskap och personlig utveckling
Med Madonna som förebild
Händelser vid vatten
Det goda förändringsarbetet : om individ och organisation i förändring
Jämställdhet som politiskt problem i Finland och Frankrike
Gudstjänst och vardag
Vad händer kapellråden?
Afrikansk samtidskultur som en väg att förstå Afrika
Förändringsanalys : arbetsmetodik och förhållningssätt för goda förändringsbeslut
Tänk nytt! : upptäck din förmåga att skapa, kommunicera och leda
Bakom stagnationen : lokalsamhället och omvärlden i en svensk skärgårdsby 1500-1975
Den arbetande själen
Skolpersonalens förhållande till elevers stillasittande och försök till minskat stillasittande under skoldagen
Tidens termik : hastighet och kulturell förändring
Change : organisation i förändring
När kaffekoppen skakar : Den Parkinsonsjukes och den anhöriges reflektioner kring resurser och utmaningar i vardagen
Förändringsdynamik : [reflektioner kring mänskliga aspekter av att leda människor genom organisationsförändringar
Sprickor i gemenskapen
Konsten att ha sjukt låga förväntningar
Förändringsledarskap : en fallstudie på Helsinki Day Spa
1001 dagar som förändrade världen
Förändringar inom organisationen ur personalens synvinkel : en fallstudie på Nordea Securities Settlements
Trettionde årgången
Politiskt aktiva och passiva miljöer i Finland : en studie av valdeltagandet i kommunerna i Finland
Den fantastiska berättelsen om fakiren som fastnade i ett IKEA-skåp
Kyrklig förnyelse i församlingskyrkan
Klimatvariationen på Färöarna (1813-1892) rekonstruerad med information från lantbrukares dagböcker
Bemötande av unga mammor inom vården : - en kvalitativ studie av unga mammors förväntningar och upplevelser av vården
Stabilitet och förändring i sociologin
Förändrad landskapsbild : har förändrat Houtskärs fågelfauna
Meningsskapande av strategisk förändring ur ett strategy as practice-perspektiv
Med Greta Garbo i biblioteket : om förnyelsearbete vid Lunds stadsbibliotek inför år 2000
Världens lyckligaste kvinna
Kampen om kulturen : idéer och förändring på det kulturpolitiska fältet
Organisationsutveckling
Ett amningsvänligt sjukhus : En kvalitativ litteraturstudie om förändringar och svårigheter vid implementering av kriterierna för BFHI på en obstetrisk enhet
Blogga i grupp - en kraft som för framåt : Betydelsen av Blogi-ryhmä för flickorna som deltagit i verksamheten vid Turun Tyttöjen Talo
Gudtjänstförnyelsen : Vad blev kvar och var är nytt?
Förtroende
Förändringslängtan : så hanterar du små & stora förändringar på jobbet
Med blicken framåt
Bibliotek i förändring
Bemästra förändring
Boken behandlar vår moderna svenska mathistoria. Här finns berättelsen om hur nutida klassiker som fyra små rätter, kebabpizza, tacos och sushi först tog plats och om de kockar som introducerade dem. Om skolmaten man önskar man kunde glömma, lanseringarna som floppat och rätterna som fastnat och förändrat vår matkultur
Kommande strukturlösningar
Universitetets år av lösningar
Vegetationsförändringar kring Borgå och Lovisa avstjälpningsplatser
Organisationsförändring
Hur ett nytt affärsnätverk bildas : Case Näköasiantuntija
Självkännedom : om tankens kraft och känslornas makt
Kvartslivskrisen - undvik eller utnyttja den : lär känna originalet i dig!
Hur kan man leda förändringsarbete på ett personalcentrerat och resursförstärkande sätt?
Skogsägarkåren under förändring
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Mia arbetar som lärare och hennes man Fredrik är rektor på en privatskola. Tillsammans med sonen Niklas är de på semester på Mallorca när Fredrik plötsligt börjar uppträda märkligt. Det visar sig att han har en stor hjärntumör som måste opereras. Förmodligen kommer han aldrig att bli samme man som Mia en gång gifte sig med.
Vanans makt : varför vi gör som vi gör och hur vi kan ändra på det
Samhällsförändring på väg : perspektiv på den svenska bilismens utveckling mellan 1950 och 2007
Happenings som arbetsmetod eller - Kom, vi drar till bibblan!
"Så att man ska kunna se på verkligheten med andra ögon än sina egna" : genus- och identitetsförändring genom lajv
Du försvinner
Gata utan namn : en barndom och andra missöden i Bulgarien
"Det enda varaktiga är förändring" : En kvalitativ studie om medarbetare och ledares åsikter om förändring
