http://www.yso.fi/onto/yso/p2775 litografi
litografi litografi stentryck
Oljetryck
No smoke, no dirt, no work : litografiajulisteita Britanniasta 1890-1940 : Pushkinin museon kokoelma = litografiaffischer från Storbritannien 1890-1940 : Pusjkin museets samling
Hangö udd : forntida hamnar och hällristningar
Kiveen piirretty : Hanasaari - ruotsalais-suomalainen kulttuurikeskus, Espoo : näyttely, 15.10.2011 - 15.1.2012 : symposium, 15.10. 2011 = Bilder i sten : Hanaholmen - kulturcentrum för Sverige och Finland, Esbo : utställning, 15.10.2011 - 15.1.2012 : sym / [toimitus = redaktion: Anna Alapuro] ; [kirjoittajat = författare: Jan af Burén ... [et al.]]
Gustaf Wilhelm Edlunds arkiv (1833-1886)
Vackra gamla Åbo : vyer från Åbo : i faksimil efter Johan Jakob Reinbergs original litografier utgivna åren 1852-1853
Arkivet består av brev och handlingar som tillhört Gustaf Wilhelm Edlund. I arkivet ingår även personliga handlingar som tillhört kronolänsmannen August Wilhelm Landzett, släkting till G. W. Edlunds andra hustru Ida Augusta (f. Landzett).
Finland framställdt i teckningar
Ristningarna vid Gäddtarmen
Magnus Enckell graafikkona = Magnus Enckell som grafiker / Raija Partanen
Om grafik : historia och teknik
Gavarni : sedernas skildare
När gatan tog mediemakt : Pariskommunens bilder
Botaniska bilder till allmänheten : om utgivningen av Carl Lindmans Bilder ur Nordens flora
Reinbergs panoraman från Vårdberget = Reinbergin panoraamat Vartiovuorenmäeltä
TURUN KIVIPAINATUKSIA JA KIVIPAINAJIA 1850-LUVULLA : muutamia merkintöjä = Stentryck och litografer i 1850-talets Åbo : några anteckningar
Den litografiska stenen : en kärleksförklaring till litografin
Carl Johan Billmark : Stockholm, Paris, Europa
Färgskala och svarta aftryck af tryckplåtarne hörande till Gunnar Berndtsons tafla Framför toiletten / utförd i cromolitografi hos Aktiebolaget F. Tilgmanns Bok- & Stentryckeri samt Kemigrafi, 1895
Toulouse-Lautrec och la belle époque : [Dansmuseet, Stockholm, 27 maj - 19 september 1999] / Pontus  Grate ; med bidrag av Danièle Devynck... [et al.]
Alois Senefelder - uppfinningen av litografin och dess första tid / Jan af Burén
Suomenlahden albumi = Album över Finska viken = Al'bom vidov Finskogo zaliva
Konstnärsliv i Toulouse-Lautrecs sällskap
[James Rosenquist's litografien : Norrköpings Museum, sommaren 1974]
