http://www.yso.fi/onto/yso/p2787 bibliotek
bibliotek bibliotek
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Idéspruta på litet bibliotek
Biblioteksnätverken byggs ut i svenskfinland
Till er tjänst!
En platsbiljett till framtiden?
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Bibliotekens finansiering och målsättning inom ramen för resultatstyrning
Årsberättelse
Litterära platser i Helsingfors
Åbo stads bibliotek accessionskatalog 1911 2 : supplementhäfte
Ny bibliotekslag med traditionell inriktning
Rum för möten
Utfrågning av riksdagskandidaterna
Barn drabbas när servicen minskar
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1937. Femtioandra årgången
Studier av barn- och ungdomsbibliotek : en kunskapsöversikt
En bokfadders funderingar
Läsduellen i Kronoby
För en god sak
Informationsarbete och organisation av information i arkeologisk kontext
Meröppet i Ingå
Där låg ett bibliotek / Werner Aspenström
Bibliotekarierollen i förändring
Sociomedicinska Centralbiblioteket i Boden
Om Åbo Akademis bibliotek och dess utställningar
Ett bibliotek utan egna väggar
Pensionären och boken
Författarbesök i skolan : kreativ läsning, samtal, fantasi och kritiskt tänkande
Smärre bidrag till de svenska klosterbibliotekens historia
En decentraliserad biblioteksorganisation med centraliserat stöd : exemplet Lunds universitets bibliotek
Böcker, bibliotek, bildning : Valfrid Palmgren Munch-Petersens liv och verk
Bibliotek i Stor-Stockholm : vägledning
Bibliotek - mötesplats i tid och rum : en bok om demokrati
Abstrakt.
Vikten av internationella kontakter : [ledare]
Ludvika stadsbibliotek 1903-1953 : minnesskrift jämte berättelse om verksamheten år 1952
Biblioteket som bildningsinstitution : en undersökning av bibliotekets roll med utgångspunkt i Nykarleby stadsbiblioteks verksamhet
Barbros tvärsnitt
Åbo folkbibliotek : svenska böcker
Döva och bibliotek : en kartläggning
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1924. Trettiondenionde årgången
Biblioteksvärldens idékatalog
Bevaring för dagens och morgondagens behov : mikrofilmning vid Helsingfors universitetsbibliotek
Bortom förlägenheten : bibliotekariens pedagogiska roll i utveckling
Kompassriktning : 2000-talet : festskrift till Catarina Ericson-Roos
Både fäste och glid är nödvändigt : utställningar och evenemang från vår till sommar
Biblioteksservice är en del av vetenskapens infrastruktur
Fem svenska bibliotek med färg och värme
Bibliotek 2.0 på högskolebibliotek i Åbo
Aktuellt i vår bibliotekvärld
Nationella biblioteksdagen 2014.
Informationssökning eller surfande : en studie av kundernas Internet-användning på Åbo stadsbiblioteks referensavdelning
Lära sig i skolan eller på arbetsplatsen?
Bis : biblioteksdebatt från vänster
Skeppsbibliotekets väg från upplysning till underhållning
Introduktion till bibliometri
Tala om böcker : boksamtal på bibliotek, i skola och på nätet
Biblioteksplaner : från bibliotekslag till biblioteksplan
Biblioteket och författarna
Järv gav böcker i arv
Språkvetenskapliga böcker i Vasa och Joensuu : anskaffning och evaluering av samlingar i tre bibliotek
Nationalbiblioteket och Ryssland
Utvärdering och folkbibliotek : en studie av utvärderingens teori och praktik med exempel från folkbibliotekens förändrings- och utvecklingsprojekt
Åbo stads bibliotek : katalog över svenska ...1931-1935 : populära avdelninger
Linköpings biblioteks handlingar
Allmänna biblioteket. D. 1-6
Folkbiblioteken i nätet
Finlands Hollywood : en månad i S:t Michel
Lyssna, läsa, mötas ... : om programverksamhet på bibliotek
Bibban : Finlands svenska biblioteksförenings medlemstidning
Bokbuss på räls
Riksdagsbibliotekets berättelse för 2010
Förändringar drabbar - och öppnar för nytt
Åbo folkbibliotek : svenska böcker : tilläggshäfte
Internationellt samarbete
Fyra frågor
Det demokratiska biblioteket
Informationsbeteende i anslutning till skönlitteratur
Bibban är Finlands svenska biblioteksförenings medlemstidning. Webbversionen är öppen för alla som vill läsa om finlandssvensk biblioteksverksamhet.
Minoriteternas bibliotek
Kotka Marinbibliotek är en skattkammare för sjöfolk
Informaatiotutkimus-lehti : 30 vuotta takana, edessä lupaava tulevaisuus = Tidskriften Informaatiotutkimus : 30 år har gått, och framtiden ser lovande ut
Intervju med Karl Svanholm, född 1907 - initiativtagare och grundare av Älvsby folkbibliotek
Pedagogiska bord : [kortlek] : reflekterande rundabordssamtal kring pedagogiska utmaningar på bibliotek
Den mobila forskaren ställer nya krav
Försök att förstå : folkbibliotek, rasism och platsens politik
Lärandet får stöd av samarbete skola och bibliotek
Digitaliseringen ger stora möjligheter
Värt att fira
Utvecklandet av biblioteksnätverket och tjänster för vetenskapssamhället : internationell verksamhet vid Nationalbiblioteket
Åbo stads bibliotek accessionskatalog 1911.
Ett flytande bibliotek : [en samtidsdokumentation av bokbåtsverksamheten i Stockholms skärgård 1991]
Städningar i historia
Synvinklar på samarbete mellan bibliotek och skola : en fallstudie om S:t Karins huvudbibliotek och S:t Karins svenska skola
Åbo folkbibliotek : svenska böcker : första häftet
Märkliga ting : kuriositetskabinettet i Linköpings bibliotek
Arbetsplatsbibliotek : nyuppväkt tradition
Hur blir man läsinspiratör?
Åbo stadsbibliotek accessions-katalog 1904 1.
Digitala bibliotek och deras inverkan på musikavdelningarna på de allmänna biblioteken
En buss kommer lastad med fantasi
"Someone else's job" : måluppfyllelse av 1 kap. 9 § högskolelagen avseende studenters informationskompetens
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Minnen om Monrepos och dess bibliotek : ( Viipuri )
Ugglor i Bagarmossen
Ordningsregler för Åbo Akademis bibliotek : fastställda av Biblioteksdirektionen den 20 februari 1998.
Från bibliotekens barndom
Försäkringsföreningens bibliotek 30 år [Helsinki]
Starka bibliotek, starka samhällen
Läsvanor i Julins tidningsrum : det utländska materialet
Biblioteksdagar i Umeå
Samarbete med Cyperns biblioteksförening
Biblioteksstuderande skriver bibliotekshistoria : sex uppsatser
Som ett bibliotek : svenska biblioteksskildringar på vers och prosa
Biblioteken i demokratins kärna
Arvet från Bagdad : hur det grekiska vetandet bevarades och berikades
Bibliotekens omvärld förändras - kan vi förutse förändringar?
Biblioteken informerar med egen sång : Sås och Kopp sjunger om "Leo tål stoj"
Det digitala biblioteket är snart vardag
Maktdjävulen i biblioteket
Arkiv för svenska Österbotten. 2, H.2-3
Mr Dixon försvinner
Valfrid Palmgren (1877–1967) var en imponerande person: folkbildare, bibliotekspionjär, språkvetare och feminist. Hon var den första kvinnan som anställdes på Kungliga biblioteket, en av de första kvinnorna i Stockholms stadsfullmäktige, hon startade det första svenska barnbiblioteket och var den första kvinnliga lektorn vid Köpenhamns universitet. Valfrid Palmgren var dotter till Karl Edvard Palmgren, som startade Palmgrenska samskolan i Stockholm. Hon disputerade i romanska språk i Uppsala och fick 1909 i uppdrag att göra den statliga utredning som fick en avgörande betydelse för de svenska folkbiblioteken. Två år senare gifte hon sig med Jon Munch-Petersen och flyttade till Köpenhamn. Där levde hon sedan ett långt och verksamt liv. Författarna skildrar utifrån olika infallsvinklar. Valfrid Palmgrens liv och verk med tonvikt på åren i Sverige. Palmgrenska samskolan, bibliotekssituationen i Stockholm, debatten om barns läsning och Stockholms barn- och ungdomsbibliotek är några av de teman som tas upp. Lena Lundgren har varit barnbibliotekarie och utvecklingsledare vid Regionbibliotek Stockholm. Mats Myrstener är biblioteksforskare och bibliotekarie vid Arbetarrörelsens arkiv och bibliotek. Kerstin E. Wallin har forskat i pedagogikhistoria och folkbildning.
Biblioteket som socialt system : samspelet lärare - elev - bibliotek vid Linköpings universitetsbibliotek
Raseborgarnas marsch
Rara och kära böcker!
Nykarleby fick efterlängtat bibliotek
Boktjuvarna : jakten på de försvunna biblioteken
Åbo stads bibliotek : katalog över svenska ...1937 : populära avdelninger
Producerar vi de tjänster kommunivånarna vill ha? : processarbete i Vasa
Födda: Raseborgs stadsbibliotek 1.1.2009
Den vacraste restaureringen i staden
Litteraturutgivningen måste ses över
Om bibliotek och boksamlingar : artiklar i urval
Vår bokskatt är till för folket
Åbo stads bibliotek : katalog över svenska ...1932 : populära avdelninger
Tritonia genast populärt : det vetenskapliga biblioteket i Vasa lockar många besökare
Sex böcker och abotek
Ströftåg i utländska bibliotek
Bibliotek för alla
Nya lösningar - för framtidens publik
Elektroniska media och kunden på allmänna bibliotek : [case study vid Åbo stadsbiblioteks mediatek]
Kunskapens fackla
Biblioteket som kulturcentrum : Hur ett bibliotek kan utveckla sin verksamhet som en aktiv kulturaktör, Fallstudie: Ekenäs bibliotek, Raseborg
Cirkelbevis : läsecirklar på bibliotek
Kyrkslätt bibliotek välbesökt kulturhus
Anteckningar om svenska klassiska lyceets i Åbo bibliotek
Solna stadsbibliotek har böcker på 26 språk
Från folkbibliotek till allmänna bibliotek : bibliotek i Svenskfinland, Svenskfinland i biblioteken
Seminariet Vilda idéer gav nytta och nöje
Det föreställda folkbiblioteket : en diskursanalytisk studie av biblioteksdebatter i svenska medier 1970-2006
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1928. Fyrtiotredje årgången
Ny bibliotekslag full av möjligheter
Kartusianerklostret Mariefred vid Gripsholm och dess bibliotek
Här är Sveriges största samling av böcker om samer
Biblioteket som ett vardagsrum
Åbo stads bibliotek : katalog över svenska ...1934 : populära avdelninger
Årets bibliotek 1991: "Vi tror på det vi gör!"
"Kompetenskraven får inte styra för mycket"
Med Greta Garbo i biblioteket : om förnyelsearbete vid Lunds stadsbibliotek inför år 2000
En lärandemiljö för ett samhälle i förändring : erfarenheter, metoder och koncept från Lärcentrum på Stadsbiblioteket i Malmö
SFV-kalendern : SFV:s årsbok. 2014, Årgång 128
Åbo stads bibliotek : katalog över svenska ...1933 : populära avdelninger
Från inspektion till inspiration : en översyn av den regionala biblioteksverksamheten
Viktor Rydberg : en läsande skald
Bokens framtid : artiklar ur Svensk Bokhandel
Låntagarundervisning : översikt över utvecklingen och en presentation av förhållandena vid UUB
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1936. Femtioförsta årgången
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Internationalla strävanden
Bibliotek i förändring
Här får konstnärer måla på väggarna
Österbottnisk årsbok. 1948.
Skolans centrum
Calonius-Naumannsamlingen och 1700-talets värld
Förväntningar på Bibliotek 2.0
Tiedon liekki = Kunskapens fackla
Den första ISSOME-konferensen
Ett bra deckarbibliotek : Jury besöker Jokkmokk
Handbok i utvärderingsarbete : prestationsindikatorer för biblioteksverksamhet
Läsa, läka, leva! : om läsfrämjande och biblioterapi
Läsprojekt : inspirationsbok för förskola, skola och bibliotek
Samernas litteratur
En rar boksamling
Vägen till ett gemensamt nationalbibliotek
300 år av friexemplar
För mångfald mot enfald = Kierrätystä 150 vuotta
Pigga 150-åringar
Katalog öfver Åbo stadsbibliotek 1897.
Happenings som arbetsmetod eller - Kom, vi drar till bibblan!
Utveckling av PIRAMKs biblioteks service : case: socialenhetens Pyynikintie bibliotek
Från fragment till holism : paradigm och trender inom biblioteks & informationsvetenskap
Nazisterna stal miljontals böcker från bibliotek i de ockuperade länderna för att fostra en framtida ledarelit och rättfärdiga erövringarna och folkmorden. SS-ledaren Heinrich Himmler och nazistideologen Alfred Rosenberg tävlade om att lägga under sig Europas litterära arv. Anders Rydell har rest i tjuvarnas spår.
Nyinvigning av Ekenäs bibliotek
Åbo stads bibliotek : katalog över svenska ...1936 : populära avdelninger
