http://www.yso.fi/onto/yso/p27838 folklustspel
folklustspel folklustspel
Nuottikäsikirjoitus: Laulut näytelmään "Hevoshuijari" / säv. Sam Sihvo. Melodia ja sanat.
Dövas Videomeddelande 9-10/2008 : Händerna kallar till Åland 15.-18.5.2008
Händerna kallar till Åland 15-18.5.2008 Över tusen vänner av teckenspråkig kultur samlades i Mariehamn i mitten av maj, då Dövas riksomfattare kulturdagar arrangerades för 25:e gången. I år stod föreningen Finlandssvenska teckenspråkiga rf värd för evenemanget, som lockade över trehundra tävlingsdeltagare att tävla i tio lika grenar. Tävlingsuppvisningarna bjöd på såväl traditioner som nya idéer. I år var antalet tävlande många bland annat i kategorierna kortpjäs och film. I samband med kulturdagarna ordnades också ett seminarium, där man dryftade kulturens inverkan på välbefinnandet. Utöver kulturdagsuppvisningarna hade teckenspråket också i övrigt en framträdande roll på Åland. Teatteri Tottis föreställning Kung Karls jakt är veterligen världens första teckenspråkiga opera. Den hade premiär i Mariehamn under kulturdagsveckan och lockade rikligt med intresserad publik. Dövkulturen presenterade sig för stadens invånare och turister genom ett evenemang på Mariehamns torg.
Nuottikäsikirjoitus: Blomman: sång med pianoforte komponerad af Johann Sandström 1877.
Stjärngossarna : deras visor och julspel
Utvandrarne : folklivsbild i en akt
Wermländingarne : tal- sång- och dans-spel i twå afdelningar
Nordisk kvinnolitteraturhistoria. Band 1, I Guds namn : 1000-1800
Historiska och litteraturhistoriska studier. 90
Den stora islossningen : skådespel i fyra akter
Er lag och rätt ...! : om Minna Canths Arbetarens hustru och Bland fattig folk
Författare och folkskolpionjär
