http://www.yso.fi/onto/yso/p27843 maskteater
maskteater maskteater
Masken i asiatisk teater
Bland konstnärsfolk
Kom så klär vi ut oss!
Ansiktet och kroppen
Punch, Petrushka och Kasper : teaterdockan som mask
Masken i den europeiska teatern under 1900-talet : kunskapsöversikt över användningen av mask i europeisk teater under 1900-talet och svensk teater sedan 1970-talet. D. 1 & 2.
Prosopon berättelsens instrument : en konstnärligt utvecklingsarbete om den grekiska tragiska masken i antik och modern teater
Skådespelaren och masken
Det täckta ansiktets teater : ett samtal med Asko Sarkola och Ralf Långbacka
Från vinblad till teatermask : antikens teater
