http://www.yso.fi/onto/yso/p27854 sjukhusbyggnader
sjukhusbyggnader sjukhusbyggnader
Töölön sairaalan lisärakennus, Helsinki
Allmänna sjukhuset i Björneborg
Bad Grankulla och människorna kring det
Helsingfors stads tuberkulossjukhus
Finlands röda kors sjukhusbyggnad i Helsingfors
Mjölbollstad sanatorium
Til följe af deras ... herrar : Seraphimer riddarnes och hospitals öfwer directeurernes rescript ... kommer entreprenade auction å den tilämnade nya hospitals byggnaden ... at anställas ..
Med ett vaksamt öga över dem förvara kunna : en blick på de tidigmoderna dårhusen i de finska kronohospitalen
Sedan genom anstäld laga syn : å Kronoby hospitals prästboställe utrönt blifwit, at det därstades befintelige fähus, af ålder och röta är ... förderfwat, och at et nytt ... af trä bör upbyggas ..
Sanatoriet i Pemar
Dels i anseende : til de nybyggnader och reparationer, som efter föregången laga syn ... kommer at werkställas å den wid Kronoby hospital warande kyrka och klockstapel ..
Om den offentliga vården : byggnader och verksamheter vid svenska vårdinstitutioner under 1800- och 1900-talen : enarkitekturhistorisk undersökning
Sairaskoti Radium, lisärakennus Helsinki = Sjukhemmet Radium, tillbyggnad Helsingfors
Epidemisjukhuset för Tammerfors stad
Sedan laga syn : å preste bolet wid hospitalet i Kronoby socken ... föregådt, och ... nybyggnader och reparationer ... blifwit nödige ansedde, ..
Finskt museum. 2012, 118. årgången
Utvidgningen av länssjukhuset i Åbo
Som capitainen wälborne herr C. W. Uggla : nu upgifwit, at hospitals huset i Kronoby ... nu mera skal wara så färdigt, at laga syn derå kan med första anställas ..
Keski-Suomen keskussairaala = Centralsjukhus för mellersta Finland
Enligt höglofl. Kongl. Seraphimer Ordens : Gillets förordnande ... kommer ny auction at anställas ... till utbjudande af följande ... byggnader och reparationer wid Kronoby hospital ..
Tammerfors kommunala sjukhus på Hatanpää
Sedan laga syn : å preste bolet wid hospitalet i Kronoby socken ... föregådt, och ... reparationer derstädes blifwit nödige ansedde ... ankommer nu på min försorg, ... at ... befordra werkställigheten af samme ... reparationer ..
Mellersta Tavastlands sanatorium i Kangasala
Tuberkulossjukhus för Viborgs stad
Til följe af deras excellencer : til öfwerstyrelsen af hospitalerne och barnhusen i riket til förordnade herrar Seraphimer riddares ... skrifwelse ... kommer ett nytt hospitals hus af sten ... at upbyggas ..
Militärsjukhuset i Viborg
Projekt till barnsjukhus i Helsingfors
Historik över Helsingfors stads kommunala sjukhusväsen
Om arkitekturen i Helsingfors stads sjukhus och byggandet av sjukhusen
Köksbyggnaden å Stengårds sjukhus
Helsingfors militärsjukhus
Frågan om ett centralsjukhus i Helsingfors
