http://www.yso.fi/onto/yso/p278 skördeskador
skördeskador skördeskador missväxt
Tillsammans till kamp mot hunger
Närmare kusten är skadorna svårare
Enestam bekantade sig med skördeskadorna: viktigt att alla skador anmäls
Skördeskador anmälda på 350.000 hektar
Blanketthögen avklarad än en gång : skördeskadeanmälningarna tynger lantbrukssekreterarna
Korn på sex hektar dränkt av skyfall
Med anledning af den inom länet befarade foderbristen, har Landtbruks-Sällskapet härmed velat meddela följande underrättelse ..
Kongl. mayst:tz placat, om sädz och spannemåhls tilförsl, til Fin- och Norland sampt Österbotn på behageligh tijdh
Till Wiborgs läns jordbrukare. N:o 2.
Undersökning, om de förnämsta orsaker til misswäxt på säd i Finland, jämte upgift och underrättelse, huru de framdeles må afböjas och förekommas. Anstäld och författad af Pehr Adrian Gadd, plantage-directeur i Finland, chemie professor i Åbo, riddare af Kongl. Wasa orden, ledamot af Kongl. Swenska Wettenskaps academien, Kejserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, samt Lärdoms societeterne i Upsala, Lund, Götheborg, och det Swenska samt Hessen-Homburgska Patriotiska Sällskapet
Försök att utreda orsakerna till missväxten i Finland, och de medel, genom vilka denna kan förekommas och lättast uthärdas
Berättelse om skadelige frostnätter för säd i Österbotn
Skördeskadeskydd för trädgårdsnäringen : slutbetänkande av utredningen om skördeskadeskydd för trädgårdsnäringen, m. m.
Lite is på höstsådd i Egentliga Finland
Några råd för bonden uti de af frost hemsökte Nordliga delarne af Finland
Hemilä skyndar med skadeersättning
Växtsjukdomarna trivs i fukten
Tankar, om skadeliga fråstnätter, och fråstnästens upodling; grundade på physiske principier och flere års rön och anmärkningar. Yttrade af Pehr Adrian Gadd, oèconom. directeur, experiment. i oeconomiske planteringar och histor. naturalis docens i Åbo
Berättelse öfver 1902 års missväxt och de däraf föranledda nödhjälpsåtgärderna : afgifven af Finansexpeditionen i Kejserliga Senaten för Finland
Tanckar om den skada, som kjölden tilfogar åker- och trägårds skötseln i Finland, yttrade, och med wederbörandes samtycke under theol. doctorens, oeconomiae prof. samt ledamotens af Kongl. Sw. Wettenskaps Academien hr. Pehr Kalms inseende såsom en academisk lärospån til allmän granskning öfwerlämnade i Åbo Academies öfre lärorum den 22 December f. m. år 1768. af Gabriel Rein, Österbottninge
Skadeanmälningar hopar sig i Åboland
Bördor för bönder
Skördekatastrofen ett faktum!
Undersökning, om de förnämsta orsaker til misswäxt : på säd i Finland, jämte upgift och underrättelse, huru de framdeles må afböjas och förekommas. Anstäld och författad af Pehr Adrian Gadd, plantage-directeur i Finland, chemie professor i Åbo, riddare af Kongl. Wasa orden, ledamot af Kongl. Swenska Wettenskaps academien, Kejserliga Oeconomiska Societeten i Pettersburg, samt Lärdoms societeterne i Upsala, Lund, Götheborg, och det Swenska samt Hessen-Homburgska Patriotiska Sällskapet
