http://www.yso.fi/onto/yso/p27867 databrott
databrott databrott datorbrott datorbrott datatekniska brott datatekniska brott IT-brott IT-brott
Datorernas "häxmästare" : en fd hackers guide till informationssäkerhet
Värt att slå vakt om : kunskap för miljoner
Dator- och datarelaterade brott
IT-related brottslighet
Datorteknik och brottslighet
Databrott : ekonomisk brottslighet med datorns hjälp - svindlande möjligheter det talats tyst om, hittills
Skydd av programvara mot otillåten användning
Sammanfattande slutsatser (s. 152-161).
Datorbrottslighet
Praktisk IT-rätt
DarkMarket : hur datahackarna blev den nya maffian
Systemhotande brottslighet
Sammanfattning (s. 7-8).
Brott och digitala bevis : en handledning
McMaffia : brottslighet utan gränser
Staten straffar den som bryter mot reglerna : men var finns reglerna och straffbestämmelserna? : en studie med förslag till förbättringar av informationen om rättsreglerna
Internets mörka sidor : om cyberhot och informationskrigföring
S.H.A. : hackergruppen som skakade Sverige
ADB och samhällets sårbarhet : överväganden och förslag : betänkande av sårbarhetskommittén (SÅRK)
Angrepp mot informationssystem
ADB och brott : kriminalitetens utveckling i ett informationssamhälle
Kritiska IT-system
Kitty och e-postmysteriet
Sammanfattning (s. 15-22).
Mörkrets furste
Korthuset : hur tjuvarna flyttade ut på nätet och varför din bank lät det hända
Brandvägg
Lösenorden i lust och nöd?
Säkerhet på juridisk grund : [med lagar, kommentarer, instruktioner och checklistor]
Brott och brottsutredning i IT-miljö : Europarådets konvention om IT-relaterad brottslighet med tilläggsprotokoll
Digitala brott och straffprocessuella åtgärder i digital miljö
Blod för pengar
Svenska hackare : en berättelse från nätets skuggsida
Författaren utforskar tre av 2000-talets hotande företeelser
Internationella aspekter på rättsinformatiken
Effektiv sabotagemetod - plantera ut smittande datavirus
IT-rätten i 1900-talets sista skälvande år
Systemutveckling och rättssäkerhet : om statsförvaltningens datorisering och de långsiktiga konsekvenserna för enskilda och företag
Datorteknik, brottslighet, ADB-säkerhet : dokumentation från en konferens
Förundersökning vid databrott
Korthuset : [hur tjuvarna flyttade ut på nätet och varför din bank lät det hända]
