http://www.yso.fi/onto/yso/p2785 rörelseorganen
rörelseorganen rörelseorganen stöd- och rörelseorganen stöd- och rörelseorgan muskuloskeletala systemet
Skolhälsovården 2002 : en handbok för skolhälsovårdare, läkare, grundskolor och kommuner
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2004 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2004 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2004
Kirjolohen selkärankavauriot yleistyivät 1990-luvulla = Ryggradsskador hos regnbågslax vanligare under 1990-talet
Den sittande människan : om sittandets historia, anatomi och samband med ryggbesvär
Idrottarens stretchbok
Sammanfattning.
Fysioterapeutiska interventioner i förhållande till juvenil idiopatisk artrit : en forskningsöversikt
Fysiokimppa för arbetsföra : ett utvecklingsarbete
Rörelseorganens funktionsstörningar : klinik och sjukgymnastik
Rörelseapparatens anatomi : en muskel och triggerpunktsguide
Muskelrelaterad triggersmärta : undersökning och behandling
Rörelseträning för barn med försenad utveckling
Rörelseapparatens anatomi : en skelett- och ledguide
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Skolios - en gåtfull sjukdom : en studie som rör vården av skoliosbarn och unga
Bildskärmsarbetarens primära arbetsmiljö : orsakssamband till utmattning och muskuloskeletala besvär
Rörelseapparatens anatomi
Smärta och inflammation : fysiologi och terapi vid smärttillstånd i rörelseorganen
Värk och nedstämdhet : samförekomst av muskuloskeletal smärta och depressivitet i Finland
Tejpning och förband inom idrotten
Konsten att hålla vikten
Whiplashskador och den degenerativa nacken
Stockholmsundersökningen 1. Utvärdering av metoder för att mäta hälsa och exponeringar i epidemiologiska studier av rörelseorganens sjukdomar
Funktionshinder, kultur och samhälle
Grundläggande ortopedisk medicin. [2], Axel, nacke, thorax
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Unga människor med rörelsehinder : förankring, marginalisering och social exkludering
Axeln : funktionsanalys och fysioterapi
Fysioterapi för barn med Legg-Calvé-Perthes
Tiden efter utskrivning : med nyopererad höft
Armens deskriptiva och topografiska anatomi
Fibromyalgi : kronisk värk och trötthet : en självhjälpsbok för grupper och enskilda
Ansatsernas bok : [roman]
Rörelseapparatens anatomi  : en muskel- och triggerpunktsguide
Ont i ryggen : studie av ryggbesvär i lätt och tungt arbete
Höftledsdysplasi i Finland och Sverige
Utveckling av arbetsmiljö och upplevd hälsa : en longitudinell undersökning av anställda i kraftindustrin
Fyll på din energi! : färg och form för fibromyalgiker
Trötthet & värk : fibromyalgi och andra neurosomatiska sjukdomar
Rikare liv : rörelse- och kommunikationsträning för flerhandikappade barn och ungdomar
Förebyggande av belastningsskador vid arbete med armstödsburna reglage i mobila arbetsmaskiner = Armrest control levers in mobile working machines - prevention of musculoskeletal disorders
Djupa muskelkorsettens roll vid prevention av idrottsskador i nedre extremiteterna : En Litteraturöversikt
Hovvård : hovbeslag och hovsjukdomar
Ortopedisk vård och rehabilitering
Rygg, nacke, skuldror : att ha ont i rörelseorganen
Belastningsrelaterade besvär hos pianister i stöd- och rörelseorganen
Smärta och inflammation : vid reumatiska sjukdomar och vanliga smärttillstånd i rörelseapparaten
Smärta : teori, klinik, behandling. Vol. 3, Rörelseapparaten - extremiteter
Höftledsbelastning vid aktivering av fotpedaler under traktorkörning = Hip joint load from foot pedal activation during tractor driving
Rörlighet : skelett, leder, muskler
Grundläggande ortopedisk medicin. [3], Armbåge, underarm, hand
Klädd : kläder för kvinnor med osteoporos
Benets deskriptiva och topografiska anatomi
LSS - särskilt personligt stöd : betänkande
Ryggboken : stretchövningar, behandlingsmetoder, ergonomitips
Anatomi och rörelselära inom idrotten
Lahden kongressissa 200 osallistujaa : tules on monitieteinen ongelma = Kongressen i Lahtis samlade 200 deltagare : reuman är ett multivetenskaplig problem
Sammandrag: Osteoporos och benbrott.
Tapio Korjus vädjar till gymnastiklärarna : styrketräning förebygger sjukdomar
Lärobok i anatomi. 1, Rörelseapparaten
Patientförflyttning : en skicklig vårdare aktiverar och hjälper
Blunda och skänk! : insyn i handikapprörelsen
Klövar : om klövv°ard och klövsjukdomar
Lärobok i hovbeslag : hov- och klövvård jämte de vanligaste hovsjukdomarna
Rörelseorganens funktionsstörningar
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Inre och yttre världar : funktionshinder i psykologisk belysning
Sjukvård och omsorg
Försäkringsmedicin för arbetsskador i rörelseorganen : skadlig exponering och olycksfall. Vol. 2
Smärta : teori, klinik, behandling. Vol. 2, Rörelseapparaten - ryggen
Grundläggande ortopedisk medicin. [1], Ländrygg, bäcken, höft
Arbetsrelaterade sjukdomar i rörelseorganen - förekomst, orsaker och förebyggande : en kunskaps- och problemöversikt
Rörelseapparatens anatomi - en muskel- och triggerpunktsguide
Sammanfattning (s. 17-28).
Grundläggande ortopedisk medicin. [4], Knä, underben, fot
Effekten av en sex månaders styrke- och rörlighetsintervention på städerskors hälsoresurser, arbetsförmåga och fysiska funktionsförmåga
Sammandrag.
Töjning av muskler : varför och hur? : en effektiv behandlingsmetod vid smärta och inskränkt rörlighet. D. 1, Extremiteterna
Skolelevers datorvanor och förekomsten av besvär i de övre stöd- och rörelseorganen : En survey-undersökning
Vad händer med våra muskler vid stress : om sambandet mellan fysisk och psykisk belastning
