http://www.yso.fi/onto/yso/p27888 socialt arbete inom hälso- och sjukvård
socialt arbete inom hälso- och sjukvård socialt arbete inom hälso- och sjukvård hälsosocialt arbete hälsosocialarbete socialt arbete inom hälsovård hälsovårdens socialarbete
Social- och hälsovårdens guide för användare av myndighetsradionätet
Tehyiterna som hälsofrämjare : Tehys linjedragningar om social-och hälsovårdstjänsterna
Sjukvårdssvenska
Omsorg och rättvisa - ett dilemma
Sammanfattning.
Samarbete kring flyktingmottagning i Sydösterbotten : en utredning om erfarenheterna av och förutsättningarna för samarbete kring flyktingmottagning i Kaskö, Korsnäs, Kristinestad och Närpes
Grupper : att leda små grupper inom hälso- och sjukvård
Sammanfattning (s. 13-29).
Socialpolitikens många dimensioner
Empowerment i teori och praktik
Kansliet som verksamhetens hjärta : intervjuer med några anställda inom social-, hälso- och sjukvård inom Raseborgsområdet åren 1967-2010
Lära av varandra : kollegiegranskning, kvalitetskartor, fokusgrupper
Sammandrag (s. 3-4).
Framtidsperspektiv på välfärdsstaten och omsorgsarbetet
Den informella sektorns roll som producent av vård och omsorg
Åtgärdsprogram för tryggande av personaltillgången inom social- och hälsovården i landskapet Åland
Mjölbolsta friskvårdsdistrikt : ett samarbete mellan Karis stad och samfundet Folkhälsan
Hälso- och socialvård : en introduktion
Etiska deklarationer och riktlinjer för hälso- och sjukvården och det sociala området
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Kopplandets kraft : om organisering mellan organisationer
Invandrarkvinnor och våld : handbok för personalen inom social- och hälsovården
Tämä päivä luo pitkän varjon = Denna dag kastar långa skuggor
Tvärkulturella möten : grundbok för psykologer och socialarbetare
RAI-benchmarking : verktyg för ledarskap och utveckling. Best Practice på Folkhälsan
Arbetsmiljöhandledning för hälso- och socialvården
Sammandrag (s. 3).
Nära dig
Selvitys rta-uudistuksen toteutumisesta / Utredning om hur sv-reformen har förverkligats / Delegationen för fångvårdsärenden
Det framtida Finland i nätverk : rapport av Rådet för informationssamhället
Våld i nära relationer - en folkhälsofråga : förslag för ett effektivare arbete : betänkande
Statsrådets principbeslut : Hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Social- och hälsovårdens riksomfattande anvisningar för användare av myndighetsradionätet
Yrkesmässig handledning : mer än ord
Hur ingriper jag mot våld i nära relationer? : exempel från mental- och missbrukarvården
Sköt om dig! : svenska för närvårdare
Den gränslösa hälsan : Signe och Axel Höjer, folkhälsan och expertisen
Äldres användning av service och uppfattning om hälso- och socialvårdstjänster i Österbotten
Statsrådets principbeslut : hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Konst, kultur, välfärd : god praxis och goda handlingsmodeller
Rekrytering av svenskspråkig personal till social- och hälsovårdssektorn : en studie rörande rekryteringen i Esbo stad
Ta upp oron : en handbok i tidiga dialoger
Administration och arbetsledning i vård och omsorg
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Riskbruk och missbruk : alkohol - läkemedel - narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Den privat-offentliga gränsen : det sociala arbetets strategier och aktörer i Norden 1860-1940
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Rätt information på rätt plats i rätt tid. Del 1-2 : slutbetänkande
Livets puls : svenska för närvårdare
Finländska myndigheters bemötande av omskurna kvinnor
Kvalitetsledning för social- och hälsovården : en landsomfattande rekommendation om hur kvalitetsledningen inom social- och hälsovården skall ordnas och om vad den skall innehålla
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007 = FPA-statistik : företagshälsovård 2007
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Samverkan : om gemensamma nämnder på vård- och omsorgsområdet, m.m. : betänkande
Sammandrag.
Etik i arbete med människor
Hemvård
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
Ibland känns det som envägskommunikation : BVC-sköterskans syn på samverkan med socialtjänsten med fokus på anmälningsskyldigheten
Bedömning av psykiatriska patienters beredskap till förändring - från indikatorer till processuell kunskap
Äldre idag : vardagserfarenheter, brister, rekommendationer inom vård och service
