http://www.yso.fi/onto/yso/p27886 teatertidningar
teatertidningar teatertidningar teatertidskrifter
Premiär : kontakt - Åbo svenska teater - organ
Fama : tidskrift för film, teater, dans m.m.
Teaterögat
Kulturvanor i Norden : en undersökning av kultur- och medievanor i de nordiska länderna = Culture activities in the Nordic countries
Genom ett sekel : profiler och anteckningar
Program-bladet : tidning för Helsingfors teatrar och konserter
Första raden
Materialsamling rörande Finlands kritikerförbunds (SARV:s) verksamhet samt Lars Hambergs och en del kollegers deltagande i kulturdebatten där bl.a. kritikteoretiska synvinklar pekar ut olika tidsmässiga kulturlinjer
Häxans tid : [spänningsroman]
Teaterforum : tidskrift för amatörteater
Duggregn från scenerna : teatertexter i urval
Åbo stads historia 1918-1970. Andra bandet
Euterpe : veckotidskrift för musik, teater och skönliteratur
