http://www.yso.fi/onto/yso/p2786 skolbibliotek
skolbibliotek skolbibliotek
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Informationssökning i fokus : idé- och metodbok för gymnasieskolans bibliotek
Borgå gymnasiums bibliotek - bibliotekarier och rariteter
Bibliotekens samverkan med daghem och förskolor
Årsberättelse
Sammanfattning.
Biblioteket vid Svenska Klassiska Lyceum i Åbo, en förnämlig institution med hundraåriga traditioner : ( Turku )
Många bäckar små
Viljan att lära : om lärandets drivkrafter och skolbibliotekets möjligheter
Borgå Gymnasii Bibliotek : möten med böcker och människor
En bok om böcker och bibliotek : tillägnad Louise Brunes
Skolbibliotekets roller i förändrade landskap : en forskningsantologi
Läsduellen i Kronoby
Biblioteket som serviceföretag : kunden i centrum
Ekenäs seminariums bibliotek 1871-1974
Studenternas bibliotek. Delstudie 2, Tusen studenter om biblioteket : vanor, attityder och krav
Bibliotekarierollen i förändring
Skolbiblioteket - boksamling eller modernt läromedel
Att arbeta som skolbibliotekarie
I nöd och lust : en metodutredning om integrerade folk- och skolbibliotek
Anders Chydenius' arv : Gamlakarleby Högre Elementarskolas bibliotek
Bibliotekarien som medpedagog, eller: Varför sitter det ingen i lånedisken?
Aktivt lärande med skolbibliotek : idéer och metoder för lärare och bibliotekspersonal i grundskolan
Bibliotek 2.0 på högskolebibliotek i Åbo
Bittis : två små skåp eller skolans kunskapscentrum
Skolbiblioteksutveckling - skolutveckling
Livsviktigt : prisbelönta skolbibliotekarier & skolbibliotek i centrum
Integrerade universitets- och högskolebibliotek
Nycklar till läroriket : texter om lärande, läsande och bibliotek
Finlands Hollywood : en månad i S:t Michel
Handbok för skolbibliotekarier : modeller, verktyg och praktiska exempel
Bittis : två små skåp eller skolans kunskapscentrum? : en kartläggning av bibliotekssituationen i den svenska grundskolan i Finland : rapport från projektet Bittis 2002
Biblioteket - skolans hjärna? : skolbiblioteket som resurs i det undersökande arbetssättet på grundskolan
Fyra frågor
Verksamhetsberättelse bå 1989/90
Informationsfärdighet i skolan : skolbiblioteket som pedagogisk resurs
Kunskaper om, användning av och attityder till Uppsala universitetsbiblioteks online-tjänster : en enkätundersökning
Informationsfärdighet i praktiken : skolbibliotekarie och lärare i samverkan
I dagens myllrande utbud av medier och aktiviteter finns det ett stort antal aktörer som konkurrerar om barns och ungdomars uppmärksamhet. Att nå unga är en prioriterad fråga för biblioteken - hur kan man med happenings göra biblioteket till ett lockande alternativ för ungdomar?
Barn frågar - kan biblioteket svara? : om referensarbete för barn och ungdomar
Synvinklar på samarbete mellan bibliotek och skola : en fallstudie om S:t Karins huvudbibliotek och S:t Karins svenska skola
Läs och skriv! : upptäcktsresor i böckernas och mediernas värld
Skolbiblioteken i Sverige : kartläggning, analys och probleminventering
Religio et bibliotheca : festskrift till Tore Ahlbäck 14.3.2001
Biblioteket är skolans hjärta
Skolbibliotek och informationskompetens i elevperspektiv
Fokusbibliotek : en utvecklingsmodell för bibliotek i grundskolan
Skolbibliotekets användning
Effektivisering och rationalisering : högskolans lokala litteraturförsörjning
"Someone else's job" : måluppfyllelse av 1 kap. 9 § högskolelagen avseende studenters informationskompetens
Björneborgs sv. samskola invigde sitt nya bibliotek
Utveckla skolbiblioteket! : att starta och driva en bra verksamhet
Göteborgs universitetsbiblioteks andra halvsekel 1941-1990 : en bildkrönika
Till Gymnasii Bibliotheket i Wasa donerade böcker : donationskatalog över Wasa gymnasiums bibliotek 1844-1852
Barn och kultur : tidskrift för barn- och skolbibliotek
Åbo dissertationer 1642-1828 i Borgå gymnasiums bibliotek
Enhetsskolans bibliotek : hur det organiseras och utnyttjas
Bibliotekens funktion i undervisningen : en studie sedd ur lärar- och bibliotekperspektiv
Rinkebyskolan : framtidstro, ledarskap, helhetssyn
Gammaldags penalism vid läroverken : primärkällor och skildringar
Pengar till skolbiblioteken?
Nyligen uppmärksammade svenska 1500-talstryck i Borgå gymnasii bibliotek
Från medieplanering till verksamhetsutveckling : bibliotekets roll i barns och ungdomars kunskapssökande
Vi arbetar tillsammans : grupparbete med biblioteksövningar
Sök för att lära : om lärande, informationssökning och bibliotek
Folk- och skolbibliotek : betänkande och förslag avgivet av folkbibliotekssakkunniga
Att arbeta med skolans boksamlingar
Borgå gymnasiebibliotek och dess föregångare bland Finlands läroverksbibliotek : ett bidrag till Finlands biblioteks- och kulturhistoria
Skolbiblioteket - skolans informationscentrum : en praktisk handledning för skolbibliotekarier, lärare och skolledare
Borgå gymnasiebibliotek : och dess föregångare bland Finlands läroverksbibliotek : ett bidrag till Finlands biblioteks- och kulturhistoria
Informationssökningsprocessen : en lärande process med lärare och bibliotekarie i samverkan med elevens informationskompetens i fokus
Bibliotek och biblioteksskötsel : en hjälpreda för bibliotekarier i skolbibliotek och mindre boksamlingar
Kring böcker och bokägare : en boksociologisk studie i Borgå gymnasii bibliotek
Skolbibliotek i fortsatt medvind : fler idéer och modeller : artiklar ur Barn & kultur 1994-2002
Handbok för folkskolor och folkbibliotek
Projektet Läs och skriv! har utvecklat skolbiblioteken
Boken i skolan : en analys med särskild inriktning på bibliotekets funktion i grundskolan
Lyceibiblioteket i Vasa väcks till liv
Skolbibliotekets pedagogiska roll : en kunskapsöversikt
Borgå lycei bibliotekskatalog
Böcker för bibliotek i folkskolor och deras överbyggnader
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Bokminnen från stormaktstiden : kring bokanteckningar i Borgå gymnasii bibliotek
Borgå gymnasiumin kirjaston kirja-aarteita : näyttely 29.4.-31.5.1988 = Bokskatter i Borgå gymnasiums bibliotek : utställning 29.4.-31.5.1988
Skolbibliotekets möjligheter : från förskola till gymnasium
Skolans centrum
Verktyg för lärande : informationssökning och informationsanvändning i kommunal vuxenutbildning
När jag får lite pengar så köper jag böcker
Rariteter i Borgå gymnasiums bibliotek
Framtidens skolbibliotek : den glada boken
Happenings som arbetsmetod eller - Kom, vi drar till bibblan!
Det moderna skolbiblioteket : lustläsning och kunskapssökande
En innehållsrik stambok i Borgå gymnasiebibliotek
