http://www.yso.fi/onto/yso/p2780 djurförsök
djurförsök djurförsök djurexperiment
Valintakoekysymyksiä = Urvalsprovuppgifter. 1995, Lääketieteellinen, hammaslääketieteellinen ja eläinlääketieteellinen koulutusala
Djur och människor : en antologi i djuretik
Djurförsök : forskningsetik, politik, epistemologi : en vetenskaplig kontextualisering
Koululääketiede suosii eläinkokeita = Skolmedicinen gynnar djurförsök
Dagboksanteckningar från de fysiologiska laboratorierna
Djur som brottsoffer
Etisk prövning av djurförsök : delbetänkande
Djurens frigörelse
Orealistiskt att helt avstå från djurförsök
Öfversikt af landtbruksförsöksväsendets utveckling i Finland
Cellulära testsystem kunde ersätta många djurförsök
Djur med nya gener : Kungliga Vetenskapsakademien om transgena djur
Nordiska samfundet mot plågsamma djurförsök 1882-1982 : en hundraårig kamp för djurens rätt och människans värdighet
Fisk- och kräftbestånden i fem åländska sjöar sommaren 2007 : Vargsundet, Markusbölefjärden, Långsjön, Östra Kyrksundet och Västra Kyrksundet
Förslag till ändringar i djurskyddslagen, m.m
Uppfödning av finnsjubb i inhägnader
Gårdsförsöken är effektiva budbärare
Djuren, läkarna och lagen : en rättslig studie om djurförsöksetik
Hvad min husläkare säger : en vidräkning med vivisektionens försvarare
Mecke svarar Alm
Mården - uppfödning och förökning i farmförhållande
Livskraftiga grisar med treraskorsning
Manipulerat liv : från konception till obduktion
Eläinkokeet - ihmiskunnan pelastusko? = Djurförsöken - är de mänsklighetens räddning?
Får man forska på djur? : forskarnas debatt om djurförsök
Kliiniset eläinlääketutkimukset = Kliniska prövningar av veterinärläkemedel
Smältbarhet och energiinnehåll i animalt fett och i en blandning av vegetabilt och animalt fett till grisar
"Det tredje Kuopio" sjunger och dansar i sitt eget tempo
Tunda och Triton : spännande fysiksagor med experiment
Kantakoeryhmien tuloksia = Resultat från svinstakontrollen
Allmänhetens syn på djurförsök
Försöksdjuret
Tutkimuksen eettinen arviointi Suomessa = Etisk utvärdering av forskning i Finland
Från en art till en annan : transplantation från djur till människa : betänkande
Djurens rätt
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
Etisk prövning av djurförsök : genteknik och bioteknik på djur. Bilagor [till Djurförsöksetiska utredningens slutbetänkande]
Sammanfattning (s. 23-33).
Försöksdjurskunskap : en elementär handledning
Etiskt godkännande av djurförsök : nya former för överprövning : betänkande
Muslabbet vid ÅA upphör : Turku Aggressive och Turku Nonaggressive flyttar till Holland
Etisk prövning av djurförsök : genteknik och bioteknik på djur : slutbetänkande
Eilonens rävar växte bra på lågproteinfoder
Djurförsök : betänkande
Ögonfläckars skyddande funktion mot predation av fisk: effekt av storlek
Försöksdjurskunskap
Biter den? : en praktisk handledning för användare av försöksdjur
Med andra metoder : om alternativ till djurförsök
Råttornas kommentar till Ernst Mecke
Djurförsök här och nu : djurförsök i Sverige och i andra länder, statistik, alternativ m m : förslag till uppgifter för studier i cirklar eller enskilt
Sammanfattning (s. 11-17).
Om fårhushållningen på Selkee betesförsöksgård
Landskap, näring, kunskap : betänkande. Del 3, Förändringar inom forskning och försöksverksemhet vid Sveriges lantbruksuniversitet : Specialrapport 2
Berättelsen om lilla L och rymdhunden Lajka
Aktuell forskning : försök med paruppfödning för minkhonor
Vivisektionen och dess berättigande : föredrag hållet i Stockholm den 31 januari 1904
Med vilken rätt?
Djur är inte människor : en filosofisk granskning av veganismen
Sammanfattning (s. 5).
Vetenskapsstiftelse vill ha striktare regler för djurförsök
Klarar veterinärerna av att vara djurskyddsmänniskor?
Djurfront
Tankar om djur och människa
