http://www.yso.fi/onto/yso/p2784 muskler
muskler muskler
Anatomi för en friskare och starkare rygg : 70 övningar som ger maximalt resultat
Cykling : den kompletta handboken när du vill bli snabbare och starkare
Styrketräningens anatomi
Lantgårdens bästa info
Bålstabilitet : fakta och övningar på balansboll
Idrottarens stretchbok
Bäckenbotten : byggnad, funktion och träning
20 minuutin tehotreeni = Effektiv träning på 20 minuter
Rejäl familjegård : samarbetstidning för Snellmans primärproduktion
Rörelseapparatens anatomi : en muskel och triggerpunktsguide
Muskelrelaterad triggersmärta : undersökning och behandling
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Autostretching : en komplett handledning i självtöjning av muskler
Maximal muskeltillväxt
Magträning för alla
Här presenteras över tvåhundra styrketräningsövningar och mer än femtio träningsprogram som kan utföras i hemmiljö. Övningarna kan anpassas till olika idrottsgrenar.
Studier i kretsloppets och de organiska musklernas dynamik
Kraftsamlingen : en bok om styrketräning och hälsa
Författarna är bl.a. modebloggare och kostrådgivare. Boken är en vidareutveckling av Bodylicious. I träningsdelen finns nya övningar med efterfrågade fokus - löpning, den effektivaste tjugominutersträningen, de bästa övningarna för mage och rumpa och avstressande yoga. I kostdelen finns bl.a. tips för att bli av med sockersuget
Superlicious! : balans och toppform inifrån och ut
Anatomi för idrotten : fakta om rörelseapparaten
Hästmassage : rörelsefrihet för fyrbenta atleter
Anatomi för funktionell träning : [60 övningar som ger maximalt resultat]
Träna med foamroller : förebygger skador, frigör spänningar, förbättrar hållningen : 60 övningar som gör dig starkare och förbättrar din rörlighet
Cyklistens anatomi : [75 övningar som ger maximalt resultat]
Människokroppen : en kortfattad lärobok i människans systematiska anatomi för medicine studerande
Klövar & timotej
Träning för män 40+
Muskeln i fokus : forskningsnytt & träningsråd från ett 50-tal idrottsexperter
En cell-sam historia
Galenos : introduktion till medicinska studier
Stretchingens anatomi : 100 övningar som ger maximalt resultat
Utredning av tid & frekvens vid statisk muskelstretching
Massage för idrott, prestation och hälsa
Köttkontrollen utvecklas
Axeln : funktionsanalys och fysioterapi
Total stabilitetsträning : prestationsutvecklande, skadeförebyggande, övningar och teori
Personlig träning med Oscar Nilsson / Oscar Nilsson
Träning av bäckenbottenmuskulaturen : uppföljning av en åtta veckors träningsperiod
Yoga från insidan
Rörelseapparatens anatomi : skelett, muskler, leder och ligament hos häst och hund
Styrketräning : [med tydliga steg för steg-bilder]
Styrketräna hemma : Delaviermetoden : en anatomisk guide
Rörelseapparatens anatomi  : en muskel- och triggerpunktsguide
Muskelbyggandets anatomi : [70 övningar som ger maximalt resultat]
Författarna är bl.a. modebloggare och kostrådgivare. En träningsdel som visar hur man ska träna för att bli stark, snygg och hälsosam. Kostdelen innehåller hälsotips för att underlätta vardagen. Dessutom tips som vilken cocktail som innehållen minst kalorier, vad man ska äta för att hålla magen platt på kvällens fest m.m.
Prestera avspänt! : om stresshantering : avslappningsträning för ungdomar i skola och idrott
Jemförande anatomisk beskrifning öfver muskelsystemet hos paddan, (bufo cinereus schneid)
Stora boken om kroppen
Bodylicious! : så får du din drömkropp
Styrketräning för henne
Hampshire (homozygot bärare av RN-genen, Quality Genetics) eller Duroc (DanAvl) som faderras : en jämförelse av produktionsresultat och köttkvalitet
Fit forever : träning som livstil
Anatomi : styrketräning för kvinnor : [70 övningar som ger maximalt resultat]
En bok om magträning avsedd för såväl nybörjare som mer träningsvana. Fakta om magens muskler, frågor och svar samt fyrtiofem övningar på olika nivå, både med och utan redskap.
Muskelförändringar vid immobilisation
Ryggboken : stretchövningar, behandlingsmetoder, ergonomitips
Kropp, varande och mening i ett sjukgymnastiskt perspektiv
Fitnessfighten för alla! : med Jarkko Kortelainen & World of shape
Stora köttboken : faktabok om kött
Vältränad : handboken för den funktionella kroppen
Förbättringar i svensk slaktsvinsproduktion under 90-talet
Stora stretchboken : [öka rörligheten, minska smärtan, uppnå muskelbalans] : [40 kompletta övningsbeskrivningar med anatomiska illustrationer]
Förnyande av styrsystem till Wolfking blender
Styrketräning : en anatomisk guide
Styrketräningsbok avsedd för kvinnor, både nybörjare och mer erfarna. Anatomisk guide för drygt ett hundra styrketräningsövningar. Särskild betoning lagd på övningar för rumpa, mage och lår. Innehåller detaljerade teckningar.
Rörelseapparatens anatomi - en muskel- och triggerpunktsguide
Styrkeguiden : 175 styrketräningsövningar
Muskelspänningars inverkan på sång och sånginlärning
Hormonsmart mat & effektiv träning : maximera din förbränning - muskelmassa - kondition - styrka
Muskler : anatomi och funktion
Stora stretchboken
Löparens anatomi : [65 övningar som ger maximalt resultat]
Töjning av muskler : varför och hur? : en effektiv behandlingsmetod vid smärta och inskränkt rörlighet. D. 1, Extremiteterna
Om stretching. Författaren, naprapat, tar i teoridelen bl.a. upp kroppens uppbyggnad, stretchingens positiva egenskaper samt hur och när man inte bör stretcha. Genomgång av 40 övningar med tillhörande muskelfakta, utförandebeskrivning samt vanliga fel. 100 anatomiska tekningar. Även om behandling av smärta och värk.
Fitness för honom
Anatomisk guide för styrketräningsövningar. Avsedd för både nybörjare och mer erfarna. Innehåller detaljerade teckningar. Ny rev. uppl
Ryggvänlig ridning : för både ryttare och häst : skona, skydda, stärka
Avspänd teknik
Träning för henne : [träna mage, rumpa, lår, rygg]
