http://www.yso.fi/onto/yso/p27876 kritiska utgåvor
kritiska utgåvor kritiska utgåvor kritiska editioner kritiska upplagor
Samlade skrifter. 3, Kommentar till Edith Södergrans Dikter och aforismer ; Varia
Textkoding och tekniska arbetsmetoder inom Zacharias Topelius Skrifter
Kommentarpraxis i utgåvan av Aleksis Kivis verk : med exempel ur utgåvan av Nummisuutarit (Sockenskomakarna)
Äldre Västgötalagen
Topelius skriftliga kvarlåtenskap får nytt liv
Esaias Tegnér : texter och läsningar
Textkristiska problem vid utgivningen av G. A. Wallins resedagböcker
Brev och dagboksanteckningar. 5
Digitala arbetsredskap för kommentering
Andra generationens elektroniska utgåvor : Selma Lagerlöf-arkivet och Sakari Topelius Skrifter
Digital Topelius är modernare än vi trott : fullständig utgåva öppnar nya perspektiv
Topelius verk får heltäckande utgåva
Digitala och tryckta utgåvor : erfarenheter, planering och teknik i förändring : bidrag till en konferens anordnad av Nordiskt Nätverk för Editionsfilologer 11-13 september 2009
Topelius i ny skepnad
