http://www.yso.fi/onto/yso/p2781 djurrättsaktivism
djurrättsaktivism djurrättsaktivism
Musse är ingen mus : en essä om människan, djuren och friheten
Pälsräderna
Sjätte boken om agentorganisationen Cherub. James och hans syster Lauren får i uppdrag att infiltrera en grupp djurrättsaktivister. För James är uppdraget inte självklart och han börjar fundera på att bryta mot instruktionerna för djurens skull
Rävar dog som följd av aktivistintrång
Djur är inte människor : en filosofisk granskning av veganismen
Allt fler finländare har en positiv inställning till pälsanvändning och pälsdjursuppfödning
Förekomst av stress bland pälsdjursuppfödare i svenska Österbotten
Djurrättsrörelsens mål är ett vegansamhälle
Mellan lag och moral : civil olydnad och militanta veganer i fyra svenska dagstidningar åren omkring millennieskiftet
Det politiska djuret
Hellre naken än päls!
Aktivisterna
Flickan som dök ner till jordens mitt
Veganerna : [en bok om dom som stör]
