http://www.yso.fi/onto/yso/p2782 djurplågeri
djurplågeri djurplågeri
Robots chans
Svag is
Försöksdjuret
Susanne och den lilla grisen
En hemsk plan ; Snöhögens hemlighet
När Maisha ser de söta små valparna som kvinnan har i en kappsäck, ser hon att några av dem är döda. Hon förstår att hon har sett något hon inte borde ha sett. Tillsammans med sina kompisar försöker hon ta reda på vem kvinnan är, och vad som är orsaken till att hon bär omkring på döda valpar. [Barnbokskatalogen]
Djuromsorg och djurmisshandel 1860-1925 : synen på lantbrukets djur och djurplågeri i övergången mellan bonde- och industrisamhälle
Hur mår maten? : djurhållning och djurskydd i Sverige
Djurfabriken
Villebråd
Valpar till salu
Den lilla hönan som ville värpa guldägg : en berättelse
Djurfarbriken
Nickys mamma har lämnat familjen, hans pappa är villkorligt frigiven från fängelset och hans handikappade bror Kenny måste tas om hand som ett barn. Så blir Nicky vittne till hur ett gäng killar brutalt dödar ett djur ute i skogen. Nu planerar de att göra om det och de tänker inte låta Nicky stoppa dem
Snöhögens hemlighet
