http://www.yso.fi/onto/yso/p27804 sättpotatis
sättpotatis sättpotatis utsädespotatis
Inflytande av utsädets storlekssortering på potatisbeståndet
Bestämmelser beträffande härstamning samt odling och produktion av utsädespotatis
Certifieringsregler för utsädespotatis
Från konstig knöl till framtidens föda
Produktion av stor potatis
Reglering av utsädespotatisens utvecklingsstadier och dess utnyttjande för potatisens avkastningsstruktur : uppsats vid nordisk forskar- och fortbildningskurs. 2. Grödor i öppet bruk. Uppsala 1.-5. december 1980
Produktionen av utsädespotatis baserar sig på High Grade -områdets kunnande
Åkergrödornas sorter 2008
