http://www.yso.fi/onto/yso/p27830 papperslösa personer
papperslösa personer papperslösa personer
Bilal : på slavrutten till Europa
Åttonde boken om barnmorskan Cecilia Lund. Cecilia fyller fyrtio. Varannan vecka har hon barnen i sin lägenhet och kan satsa mer på sitt arbete. En natt föder en papperslös kvinna en pojke på förlossningen. Dagen efter är hon spårlöst försvunnen men har lämnat babyn kvar. Samtidigt sker dramatiska saker i Cecilias familj.
Papperslösa & sjukvård i Finland
Barfotaflickan : roman
Tillgång till vård för papperslösa i Helsingfors : - en deskriptiv litteraturstudie
Sanning med modifikation : första fristående boken om Kouplan
Andra boken med privatdetektiven Kouplan. Kouplans pengar är slut och han försöker samla in hundra tomburkar om dagen. Flest finns det på Lidingö. Där stöter han på borgarrådet Jenny Svärd som blivit bedragen på tvåhundratusen kronor av sin älskarinna. Generad ger hon Kouplan uppdraget att hämnas. Inte helt lätt, visar det sig.
Barfotaflickan : roman : [en roman om barnmorskan Cecilia Lund]
Luften är fri : tredje fristående boken om Kouplan
Kartläggning av interventioner samt risk- och skyddsfaktorer vid våld mot äktenskapsinvandrade eller papperslösa kvinnor
Önska kostar ingenting : andra fristående boken om Kouplan
