http://www.yso.fi/onto/yso/p27831 undervisningsspråk
undervisningsspråk undervisningsspråk
Litteratur och livskunskap : modersmålslärarens berättelse om undervisningen i årskurs 7-9
Kommentarmaterial till kursplanen i teckenspråk för hörande
Svenska som främmande språk i Finland och Sverige. 2, Greens hotell, Tällberg, 27-30 april 1982
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Manuell kontra oral : jämförande lingvistiska färdigheter hos döva barn undervisade med två olika metoder
Gymnasisternas motivation i svenskstudierna i waldorfskolan
Kommentarmaterial till kursplanen i teckenspråk för döva och hörselskadade
Att läsa på främmande språk : en kvalitativ fallstudie
Muntliga övningar i två läroboksserier
EU-policy om livslångt lärande i yrkeshögskolors svenskundervisning ur lärares synvinkel
Fysisk aktivitet i svenskundervisning på högstadiet och gymnasiet
Ny giv i grannespråksundervisningen
Svensklärarnas åsikter om, attityder till och erfarenheter av den muntliga kursen Tala och förstå bättre och övning av muntlig språkfärdighet
Dramapedagogikens möjligheter i svenskundervisning : svensklärares uppfattningar och erfarenheter
Är ni färdiga : Användningen av svenska under svensklektioner på gymnasienivå
Suggestopedi och andra nyare metoder i grundskolans och gymnasiets språkundervisning
Kodväxling och dess funktioner i klassrummet : en jämförelse mellan svensk- och engelsklärare på gymnasiet
Mer än ett modersmål : hemspråksdidaktik
Elevernas åsikter om språkportfolion i svensk undervisning i grundskolan
Mål i språk : Om grundvalar för målbestämningar vid undervisningen i främmande språk. En rapport från projektet UMT Undervisningsmetodik i tyska
"Jurister är också lingvister" : Helsingfors universitets tvåspråkiga juristutbildning i Vasa ur expertisperspektiv
Varför är det så svårt för finnar att uttrycka bestämdhet i svenskan?
Portfölj i yrkesinriktad språkundervisning : undervisningsmaterial för skriftlig kommunikation inom turistbranschen vid Jyväskylä yrkeshögskola
Musik och lärarsamarbete som resurs i svenskundervisningen : möjligheter och utmaningar vid ett musikgymnasium
Medvandrare : festskrift till Roger Holmström den 13 november 2008
Lärarens direktiv i svenskundervisningen i grundskolan
Skolspråk och lärande
På väg mot bättre språkundervisning - FOKUS på uttal
Ungdomskultur i språkundervisning : en aktionsorskning om musikens möjligheter i svenskundervisning
Om språkundervisning, språkkunskap och språkinlärning
Attityder, motivation och språkanvändning hos grundskoleelever i olika undervisningsgrupper
Modersmålet i grundskolan : lärokurs och lärokursanvisningar
Undervisning på engelska i den svenska gymnasieskolan : ett experiment med potential? : en studie av tre elevgruppers engelska texter i två register
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Kultur i svenskundervisning : det nordiska inslaget i läroböckerna i svenska
Dialogpedagogik och motivation : en fallstudie i svenska på universitetsnivå
Spel, sång och skoj - det är vad språkinlärning består av! : kooperation och musik i språkundervisning - ett undervisningspaket
Svensklärarnas erfarenheter av uttalsundervisning på den muntliga kursen RuB6/RuA7 - tala och förstå bättre
''Om man bara undervisade i hur man raggar upp finlandssvenska brudar.'' : åsikter och visioner om svenska språket i två gymnasier i två landskap
Den första undervisningen i språk : särskildt i svenska
Species och artikelbruk i finskspråkiga grundskoleelevers inlärarsvenska : en longitudinell undersökning i årskurserna
Om beaktandet av inlärningsstilar i språkundervisning : en kvalitativ fallstudie
Finsk-svenska och finsk-tyska tvåspråkiga elevers erfarenheter av att läsa det andra modersmålet som A- eller B-språk
Den finlandssvenska skolan – en mötesplats för flerspråkiga
Lärares användning av svenska i högstadium och i gymnasium : en fallstudie
Muntliga färdigheter : Hanaholmens kulturcentrum 27-28 mars 1993.
"De tappra och de trogna" : observationer av de vuxnas studiemotivation för svenska vid ett medborgarinstitut
Svenskundervisning : råd och rön. 1, Tal och skrift
Tidigt fullständigt svenskt språkbad i Esbo
Flerspråkighet : en forskningsöversikt
Om invandrarelever som svenskinlärare
Lärares åsikter om att undervisa svenska i Östra Finland
Svensklärarnas erfarenheter av undervisning av elever med invandrarbakgrund
Psykologi och språkundervisning
Läromedel i yrkesinriktad svenskundervisning : hantverk och konstindustri med de mjuka materialen i fokus
Bruket av pronomen i finska gymnasisters svenskuppsatser
Universitetsstuderandenas inställning till Finlands tvåspråkighet och "tvångssvenska"
Undervisning i svenska som främmande språk på gymnasial och postgymnasial nivå i Finland : Hanaholmens kulturcentrum 16-18 april 1982
Hemspråksklasserna står inför en ny utvecklingsperiod
Trettondagsseminarium "Kultur i svenskundervisningen" : Hanaholmens kulturcentrum 8-9 januari 1988
"Att lära sig språk är ganska helhetsmässigt" : dialog för lärande av franska i en yrkeshögskolekontext
Gemensam europeisk referensram för språk : lärande, undervisning och bedömning
Språkbadsbarn kommunicerar på andraspråket : fallstudier på daghemsnivå
Läsning och litteratur
I huvudet på en elev : projektet STRIMS : strategier vid inlärning av moderna språk
Censorserfarenheter från de muntliga förhören i svensk studentexamen
Kodväxlingsfunktioner i undervisning av svenska och tyska : en fallstudie
Svenska som andraspråk : lärarbok. 2, Mera om språket och inlärningen
Svårigheter i svenska språket bland elever som har dysfasi
Språkinlärning genom rörelse : ett verksamhetsbaserat materialpaket för svenskundervisning
Mellan retorik och praktik : en ämnesdidaktisk och läroplansteoretisk studie av svenskämnena och fyra gymnasielärares svenskundervisning efter gymnasiereformen 1994
Ellas Teckenmemory - lär dig teckenspråk med rörliga bilder
Ett läromaterial i svenska för fysioterapistuderande utgående ifrån behovsanalys
Svensk- och tysklärares åsikter om språkundervisning för elever med finska som andraspråk
"Oli kerrankin hauskaa mutta oppi samalla" : stationsundervisning på gymnasienivå
En enkätundersökning om gymnasielärares uppfattningar om muntlig svenska
Riksomfattande högstadieprov i svensk- och tyskundervisning i Finland
Kultur i svenskundervisning : en enkätundersökning om svensklärarnas åsikter
Det nordiska inslaget i läromedel i skandinaviska språk som modersmål och som främmande språk : Hanaholmens kulturcentrum 8-10 juni 1981
"Man känner gemenskap med alla i skolan som man inte gör med sina andra vänner" : sverigefinska grundskoleelevers uppfattningar om tvåspråkig undervisning och betydelsen av finsk bakgrund
Engelskan eller tyskan som centralt främmande språk
Gymnasieämnet svenska som andraspråk - behövs det?
Autenticitet i svenskundervisning
Svenskämnet i förvandling : historiska perspektiv - aktuella utmaningar
Suomen kieli Ruotsin kouluissa ; [Finska språket i Sveriges skolor]
Färdiga, gå!. Opettajan opas
Svensklektionen för invandrare
Om undervisningen i främmande lefvande språk : föredrag
Undervisning i modersmålet : uppfattningar hos fem lärare inom den förberedande yrkesutbildningen för invandrare
Sammandrag av rapporterna om differentiering av undervisningen i modersmålet (finska) : differentieringsförsöket på grundskolans högstadium läsåret 1981-82
Svenska som främmande språk i Finland och Sverige. [1], Hanaholmens kulturcentrum 25-27 februari 1981
Med sammanfattning på engelska.
