http://www.yso.fi/onto/yso/p27859 silverföremål
silverföremål silverföremål
Mit einer Zusammenfassung in deutcher Sprache: Mittelalterliche Edelmetallgerät.
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1937-1943, 1-7
Medeltida kyrksilver från Sverige och Finland förlorat genom Gustav Vasas konfiskationer
Svenskt silver, 1500-1850 : Nationalmuseum = Swedish silver, 1500-1850
Sala gruvby : ett industrisamhälle från 1500-talet
Finskt museum 2005 /[redaktör: Helena Edgren]
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 2.
Vårda, laga, renovera : möbler, textilier, keramik, glas, silver, konst, speglar
Människans natur : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 juni 2008 - 4 januari 2009 = Man' s nature : Dunkers kulturhus, Helsingborg, 14 june 2008 - 4 january 2009 / [katalogredaktörer = editors: AnnCatrin Gummesson, Magnus Jensner]
Björkö kyrkas gyllene nattvardsservis : kring en gåva av Gustav III
Medeltida silverax från svenska och finska kyrkor = Mittelalterliche Silberähren aus schwedischen und finnländischen Kirchen
Silverstämplar från hela världen
Gör vackra ting av koppar, silver, emalj
Konserveringstekniska studier : silver, mässing, tenn
Från salongsmöbler till utdragssoffa : föremål som sociala markörer bland åboborna under 1870-1880-talen
Gammalt silver
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
Silvret från Nasafjäll : arkeologi vid Silbojokk
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv.. 2
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv. 1, Textdel
Modernt skandinaviskt silver
Gotländska silverskatter från Valdemarstågets tid
Antikt : Bukowskis experter berättar
Silver, mässing, tenn
Kyrkligt guld- och silversmide
Lapskt silver : studier över en föremålsgrupp och dess ställning inom lapskt kulturliv.. 1
Stora auktionshandboken
Venäläinen tšarkka Romanovien ajalta 1613-1917 : Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki, 28.9.2006 - 7.1.2007 = Den ryska tjarkan från Romanovs tid : Konstmuseet Sinebrychoff, Helsingfors, 28.9.2006 - 7.1.2007
Himmelens son : den sista kinesiska dynastins konstskatter 4.6.-22.8.1999
Tyra Borg : hopeakokoelma : silversamling : silver collection
Michael Toppelius och hans kyrkomålningar
Silversmide och silversmeder i Viborg
Guld- och silversmeder i Finland : deras stämplar och arbeten 1373-1873
De svenska antikviteternas historia : möbler och föremål 1525-1925
Guld- och silversmeder i Sverige 1520-1850
Samla silver
European silver 1500-1850 = Europeiskt silver 1500-1850
Boken omfattar möbler och föremål från tiden 1525 till 1925. Den är indelad i århundraden och epoker och ger även svar på frågor om material och tekniker, hur tingen en gång har använts och varför de ser ut som de gör. Författaren är kulturjournalist med särskild inriktning på konst och konsthantverk.
Öland under äldre järnåldern : en bebyggelsehistorisk undersökning
Bidrag till den medeltida guldsmedskonstens historia. 1, Johannes Moniks kalk i Vreta och den Douglas'ska monstransen på Stjärnorp
Materialen i gamla föremål
Vackra ting och bruksting från 10- och 20-tal
Guld och silver i bouppteckningar : de mest värdefulla ägodelarna i bouppteckningar från Åboland och Åland på 1700- och 1800-talen
