http://www.yso.fi/onto/yso/p27868 muntlig tradition
muntlig tradition muntlig tradition
Tradition och miljö : ett kulturekologiskt perspektiv
Folkvisans upptäckare : receptionsstudier från Montaigne och Schefferus till Herder
Muntligt berättande i Norden
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
En upptecknare berättar : berättarteknik i Jakob Edvard Wefvars uppteckningar om slaget vid Oravais 1808
Berättartraditionens förändring under 1900-talet i Houtskär
Gammalt från Kind : folkminnen från Kinds härad i Västergötland. Del 1
Muntlig historia : i teori och praktik
Berättandets och berättelsers betydelse
Föreställningen om den ideala uppteckningen
Gammalt från Kind : folkminnen från Kinds härad i Västergötland. Del 3
Minnet av kriget år 1918 i Sammatti
Mellan nation och tradition : idéströmningar i 1800-talets insamlingar av folklore : föredrag från ett symposium i Visby 27-28 september 2011
Vad som egentligen hände
Berättelser från 1918 som en del av den historiska samhällsbyggnadsprocessen
Oral history som tvärvetenskap : rapport från konferensen Oral history - the Art of dialogue : 8.-10.11.2007 Jagiellonska universitetet Krakow
Nybyggarliv i Vilhelmina. 6, Från nybyggarnas tankevärld
Folklig diktning : form och teknik
I dialog med muntliga och skriftliga berättartraditioner : en undersökning av svenska sjömäns livnadsberättelser
Hallands sägner
Att synliggöra textualiseringsprocessen
Bandinspelingar från en tävling i folklig berättarkonst arrangerad av Oravais Ungdomsförening. Tidningsurklipp ingår.
Berättandets lokala betydelser : tolkningsmöjligheter för gammalt intervjumaterial
Lösansikte och tidsmaskin : masker i folkloren
Berättad berusning : kulturella föreställningar i berättelser om berusade personer
Berättad berusning
Amerikanska judevitsar och jag
Kvinnan som inte ville ha barn : sagotypen ATU 755, "Sin and Grace", i muntlig tradition och litterära verk
Homosexualitet i den muntliga traditionen i det förindustriella Finland
Konstnären i möte med stadsskrivaren i 1800-talets Rom : En studie av förmedlare mellan muntligt och skriftligt utgående från två konstverk
Grundanalys av nytt, upptecknat material
Gammalt från Kind : folkminnen från Kinds härad i Västergötland. Del 2
Tre föreställningstyper om ryssen
