http://www.yso.fi/onto/yso/p27822 mjöd
mjöd mjöd
Nykyaikaista tshekkoslovakialaista taidetta : Ateneumin Taidekokoelmat = Modern tscheckoslovakisk konst : Konstsamlingarna i Ateneum : [26.3. - 24.4.]1949 / [Tshekkoslovakian Tiedotusministeriön kulttuurisuhteiden huolto-osasto, Suomen taideakatemia ; näyttelykomitea: Alois Sikl (näytt. komissaari), Eugen Linhart, Lev N. Nerad, Mikko Oinonen, Torsten Stjernschantz, Aarre Heinonen, Aune Lindström, Lauri Leppän
Sockerbetans växtskydd
En annorlunda växtperiod år 2002, hur klarade betsorterna av den?
Sockerbetsfältets bearbetning
Handledning i sockerbetsodling
Rad- och fröavståndets inverkan på sockerbetsskörden
Gödsling
Sådd
Odlingsvillkor för sockerbetor 1994.
Sniglar och sockerbetor
Erfarenheter av flytande Goltix
Finns det sortskillnader?
Skörd av sockerbetor
KVK-META och traditionella Goltix
Är Safaris bruksmängd alltid 30 gram?
Växtskyddssprutans munstycken avgör om besprutningen lyckas
Sockerbetssorterna i ljuset av senaste sommar
Targa Super - ett nytt preparat mot kvickrot
Sockerbetans tekniska kvalitet
Kunskapskorn från sommaren 2002.
Skörd och hantering av sockerbetsblast
Odling av sockerbetor
Cruiser® kommer till sockerbetsgårdarna
Stukning
Erfarenheter av mindre radavstånd
Är gelsådd en dellösning på sockerbetsodlingens lönsamhetsproblem?
Renare betor höjer effektiviteten
Israelin nykyaikaista taidetta : Helsingin Taidehalli = Nutida konst i Israel : Helsingfors Konsthall, 8.1. - 1.2.1959 / [näyttelyn järjestäneet = utställningen anordnad av Israelin Lähetystö = Israeliska Legationen, Suomi-Israel Yhdistys = Finland-Israel Föreningen]
Inför sortvalet
Effektiv skadedjursbetning allt allmännare
Lite fakta om sockerbetsnematoder och växtföljd
Insådd och bandsprutning i sockerbetor som en metod att minska skadedjursförekomsten
Sprutningsteknik
Skördeförlusterna kan minskas
Betningsmedel mot skadedjur och ogräsbesprutningar
Sockerbetsforskningen i de nordiska länderna
