http://www.yso.fi/onto/yso/p2789 franchising
franchising franchising
Upplyst franchising
Franchising : en samverkansform
Sammanfattning (s. 13-19).
Framgång genom franchising
Borde Finland införa lagstiftning på franchisingområdet?
En bedömning av hävningsklausuler som gynnar franchisegivaren
Den nya varuhandeln
Tolkningen av franchiseavtal
Positionering av ett nätverksmarknadsföringsföretag
Ledning av mänskliga resurser och intern marknadsföring i internationellt verksamma tjänsteföretag : en fallstudie av tre franchisingföretag
Starta & driva företag
Franchising som en tillväxtstrategi inom entreprenörskap : en fallstudie bland fyra finska franchisekedjor
Franchisepraktikan : ["så här fungerar franchising och så här bygger du och driver en franchisekedja på ett professionellt sätt"]
Rembrand vill klona framgång i fastighetsbranschen
Distributionsavtal : handelsagentur, ensamåterförsäljning, franchising
Hemsidan : ett marknadsföringsverktyg för franchisingkedjor
En kundtillfredsställelseundersökning som grund för förslag till utveckling av ett småföretags verksamhet : fallet Intersport Lojo
Tips och råd för blivande franchisetagare
Finansiering : en handbok i hur du finansierar ditt företag : från start till notering
EG:s konkurrensrätt : vägledande domar
Internationalisering av tjänsteföretag till Ryssland med franchising som strategiskt alternativ : fallstudie av det finska franchiseföretaget Kotipizza
Handel med immaterialrätt
Konkurrensrätten i EG : en lagtextsamling
Entreprenörskapets väsen
Ekonomisk analys av franchiseföretagandet : case:VMP Group och Opteam 2006-2009
Sammandrag.
Nätverksorganisationer
Nätverksorganisationer : outsourcing, partnerskap och nya organisationsformer
Franchising : betänkande av Franchiseutredningen
Utveckling av ett franchisingkoncept : en fallstudie
Franchising - en affärsmodell som växer
Franchising ur ett konkurrensrättsligt perspektiv
Utveckling av rapportering och beslutsstöd : case Hydroscand Oy Ab
Franchisetagarens verklighet
Fördelar och nackdelar med franchiseverksamhet och -samarbete för franchisegivaren och -tagaren
Franchising : en växande samarbetsform
Franchising i praktiken
