http://www.yso.fi/onto/yso/p27963 hällristningar
hällristningar hällristningar berginristningar petroglyfer
Summary.
Vägen till Glösa : en berättelse om stenåldersfolkets liv och deras tankar om hällbilder
Sagaholm : hällristningar och gravritual
Livets scener och dödens platser : om bronsålder i södra Bohuslän utifrån en gravläggning i Faxehögen, Kareby socken
Europas förhistoriska klippkonst
Bilder av betydelse : hällristningar och bronsålderslandskap i nordöstra Östergötland
Hällristningar i Kronobergs län : motiv, myter och dokumentation
Älgen som världssymbol
Bortom avbilden : sydskandinaviska hällbilders materialitet
Fångstristningar och deras användning vid tolkningen av samtida kulturhistoriska sammanhang
Vad är en hällristning? : vägledning
Hällristningar i gränsbygd : Bohuslän och Östfold
Kring två kungsristningar vid en åländsk farled
Med älgen i huvudrollen : om fångstgropar, hällbilder och skärvstensvallar i mellersta Norrland
Hällristningar, Kville härad i Bohuslän, Kville socken : del 1 och 2 = Rock-carvings, Kville härad (hundred), Kville parish (county of Bohuslän)
Hällmålningar sett med ett schamanistiskt perspektiv
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Signums svenska konsthistoria. [Bd 1], Stenåldern
Bilder från forntiden : en guide till hällristningar och andra fornminnen i norra Bohuslän
Hällbilder : hotade fornminnen
Rödockrarummet : artiklar från 2008, 2009 och 2010 års arkeologihelger i Näsåker
Hällristningar från Bohuslän : tecknade och utgifna
Andra kriminalromanen med kommissarie Carl Hell. Nazisterna stärker sin makt i Tyskland och 1935 inför Hitler antisemitiska raslagar. Samtidigt reser en tysk SS-expedition till Sverige. En natt hittas en tysk journalist brutalt mördad vid Sigurdsristningen. Hell får utreda mordet och tar hjälp av polissyster Maria Gustavsson.
Ristad och målad : aspekter på nordisk bergkonst : föredrag presenterade vid ett nordiskt seminarium om bergkonst i Suomussalmi 8.-11.9.1998
Forntida signaler : med människorna kring hällbilderna
Hällristningar vid Nämforsen
Berghällarnas bildvärld : nordisk hällristningsbok
Skandinaviens hällristningar : arkeologisk afhandling
Arkeologiska upptäckter i Sverige
Hällristningar och kultbruk : bidrag till belysning av de nordiska bronsåldersristningarnas innebörd
Götalands hällristningar = The rock-carvings of Götaland. Del 1, Utom Göteborgs och Bohus län samt Dalsland = Excluding Gothenburg county, Bohuslän and Dalsland
Vagn och dragare på våra hällristningar
Från Sagaholm till Bredarör : hällbildsstudier 2000-2004
Bilder vid vatten
Än skyddar natten
Det arkeologiska landskapet : fornlämningsbild och bebyggelsehistoria i tre uppländska bygder under bronsålder och äldre järnålder
Hällbildsstudier i norra Europa : trender och tradition under det nya millenniet
Hällristningar i Padjelanta och myten om Mjandasj
Älghistoria ristad i berget
Försök till en geologisk datering av en hällristning vid Kastelholm
Hällristningar och hällmålningar i Sverige
Hangö udd : Forntida hamnar och hällristningar
Ätten Creutz vapen på en strandklippa på Lågskär
Schamanens berghällar : nya tolkningsperspektiv på den norrländska hällristnings- och hällmålningstraditionen
Hällristningar i gränsbygd : Bohuslän/Dalsland och Østfold - ett INTERREG II A projekt : slutrapport
Hällbilder & hällbildernas rum
Med sammanfattning på engelska.
