http://www.yso.fi/onto/yso/p2795 frieri
frieri frieri
Några Bröllopsbruk i Övermalax, Några anteckningar om nattfrierierna i Övermalax (1928)
Carl Fredrik Slottes arkiv (1875-1900)
Samlingen innehåller intervjuer om folksed, folktro och visor från Replot och Björköby. I samlingen finns även kopior av 2 vishäften. Samarbete med Åbo Akademi, Folkdiktsforskning
Shrek! : allas skräck
Kopia finns på microfiche i Vasa
Kungliga frierier
Ja! : allt om bröllop från frieri till morgongåva
Hur qvinnan skall eröfras
Bröllopsseder, frieriseder, nattfrieriramsor.
Björköbyexpeditionen (1972)
Seder och bruk vid bröllop
"Ska vi gifta oss?" : en traditionsvetenskaplig studie i frieri ur ett förändrings-, genus- och modernitetsperspektiv
I arkivet ingår bl. a. brev till Carl Fredrik Slotte från hans far Carl Johan Slotte (1827-1903) samt ett frieribrev från Carl Fredrik Slotte till hans blivande hustru Emmy Finelius.
Folksed och folktro (1930)
Bullers bröllop
Den lilla Mullvaden och mamman
Samlingen består av uppteckningar om folktro, folkmedicin, visor, livets högtider, årets fester, hushållsarbete, boskapsskötsel, jordbruk, jakt, fiske och tjärbränning.
Bilder ur folkets lif i Östra Finland. [5], Plägseder wid frieri och bröllop
