http://www.yso.fi/onto/yso/p27964 hällmålningar
hällmålningar hällmålningar grottmålningar bergmålningar klippmålningar
Muotokuvanäyttely = porträttutställning : Pohjalainen galleria = det Österbottniska galleriet, Ostrobotnia 4.2. - 11.2.1976. Presidentti Urho Kekkosen muotokuva = president Urho Kekkonens porträtt - maalannut = målad av Veikko Vionoja : paljastustilaisuus / Pohjalainen valtuuskunta = Österbottniska Delegationen : [teksti: Toivo Vuorela]
En färd till konstens källor
Viipurin taiteilijaseuran näyttely : 28.10. - 7.11.1950, Strindbergin Taidesalonki = Viborgs konstnärsgilles utställning : Salon Strindberg
Hällristningar och kultbruk
Hällmålningen i Astuvansalmi
Gäddtarmen vid Hangö : ett bildgalleri från historisk tid
Studier tillägnade Gunnar Ekholm 13.3.1934
Europas förhistoriska klippkonst
Ars universitaria 1640-1990 : porträtt ur Helsingfors universitets samlingar  : [Sinebrychoffs konstmuseum 29.3.1990-27.5.1990] / [utställningens arrangör: Helsingfors universitet ; redaktion: Kati Heinämies]
Hällmålningarna : en ny synvinkel på Finlands förhistoria
Mossor och lavar, ett hot mot hällmålningarna?
Bortom avbilden : sydskandinaviska hällbilders materialitet
Fresker till Berghälls kyrka
Grottkonst
Ristningarna vid Gäddtarmen
Gäddtarmen = Hauensuoli
Människans millennier på skärgårdskusten : synpunkter på ett arkeologiskt arbetsfält
Suomi Nürnbergissä : suomalaisia Nürnbergin triennalessa 1979 - 1985 : Amos Andersonin taidemuseo = Finland i Nürnberg : Finska konstnärer på triennalen i Nürnberg 1979 - 1985 : Amos Andersons konstmuseum, 10.7. - 17.8.1986 / [näyttelyn järjestäjä: Amos Andersonin taidemuseo = utställningen arrangerad av Amos Andersons konstmuseum ; näyttelyn komissaari = utställningskomissarie: Bengt von Bonsdorff]
Bilder från forntiden : en guide till hällristningar och andra fornminnen i norra Bohuslän
Finskt museum. 1970 : 77. årg
Rödockrarummet : artiklar från 2008, 2009 och 2010 års arkeologihelger i Näsåker
Summary: Gäddtarmen off Hangö : a gallery with rock carvings.
Fantasin har flödat över Afrikas klippor
Ristad och målad : aspekter på nordisk bergkonst : föredrag presenterade vid ett nordiskt seminarium om bergkonst i Suomussalmi 8.-11.9.1998
Forntida signaler : med människorna kring hällbilderna
Hällristningar vid Nämforsen
Hällristningar och kultbruk : bidrag till belysning av de nordiska bronsåldersristningarnas innebörd
Götalands hällristningar = The rock-carvings of Götaland. Del 1, Utom Göteborgs och Bohus län samt Dalsland = Excluding Gothenburg county, Bohuslän and Dalsland
Om hällkonsten i Finland
De finska hällmålningarna och urberget med Astuvansalmi i Savolax som exempel
Hällbildsstudier i norra Europa : trender och tradition under det nya millenniet
Försök till förklaringar öfver hällristningar
Klippmålningen vid Juusjärvi
Arkeologiska forskningar och fynd : studier utg. med anledning av H. M. Konung Gustaf VI Adolfs sjuttioårsdag 11.11. 1952.
Hällristningar i Sverige
Hällristningar och hällmålningar i Sverige
Iher : klippmålningar från stenåldern i Centralsahara
Hällkonsten i Finland : forskningshistoria och dokumentation
Om de förhistoriska hällmålningarna i Finland
Hangö udd : Forntida hamnar och hällristningar
Schamanens berghällar : nya tolkningsperspektiv på den norrländska hällristnings- och hällmålningstraditionen
Ett försök till en geologisk datering av en hällristning
Hällbilder & hällbildernas rum
Mellan sten och järn : [rapport från det 9:e nordiska bronsåldersymposiet, Göteborg 2003-10-09/12]
Med sammanfattning på engelska.
