http://www.yso.fi/onto/yso/p27974 julklappar
julklappar julklappar julgåvor
Nu är det jul igen
Boken innehåller idéer och inspiration till julpyssel. Det kan vara att skapa nytt av gammalt julpynt eller använda sådant som man hittar utomhus. Idéer till alla rum inför julen, presenter att lägga under granen och recept på julgodis.
Gratis julklappar okänt begrepp
Boken innehåller förslag på saker man kan göra själv inför julen, t.ex. julstrumpor, julkort, fönsterdekorationer, väldoftande pynt och idéer för paketinslagning.
Mamma Mu och Kråkans jul
Tomtefar och trolltrumman
Frågelistan fritt tillgänglig.
"En eltandborste, fred på jorden och glass åt alla barn" : finlandssvenska barns julklappsönskemål
Patrik och flygmaskinen
Nu är det Jul - i hela Norden
Snögubben. Berättelser för små barn
Fint till jul : hemtrevliga dekorationer och annat mys för att skapa maximal julstämning där hemma
2318 svar på frågebrev om barns julönskelistor.
Ida loppisfyndar julklappar
Det blå pärlbandet
Mysteriet med de kusliga fotspåren
Jultomten kommer till Stockholm
"Inte en julklapp utan vers" : att skriva julklappsrim
Med ekorrsinne i julhandeln
Barns julönskelistor.  (1991)
Är det jul nu igen? sa lilla spöket Laban
Behandlat i Carola Ekrem: "En eltandborste, fred på jorden och glass åt alla barn. Finlandssvenska barns julklappsönskemål", Källan 2/2002, s. 3-9Undersökningen är en uppföljning av en insamling av julönskelistor år 1991 (SLS 1740)
Jul med glitter, godis och grönt
Julfrid också i julklappsgivandet : Omtanke värmer mer än tvångsgivande
Materialet är behandlat i: Carola Ekrem:  "Telefonsvarare, dataspel och fred på jorden. Finlandssvenska skolbarns julklappsönskemål", Budkavlen), 1994. s. 28-36 s. Samling SLS 2007 är en uppföljning av undersökningen
God jul, Lilla Lök
Tio rivjärn : en erotisk fars
Julönskelistor (2005)
Fattiga förstår att gemenskapen är värd att firas
En hemlagad gåva till jul
Stjärnklart, Sally!
Hjalmar och julklapparna
Nötknäpparen
Julönskelistor insamlade i finlandssvenska skolor inför julen 2001. En samling önskelistor i samband med jul och födelsedagar skrivna i en familj i Esbo 1998-2002.
Telefonsvarare, dataspel och fred på jorden : finlandssvenska skolbarns julklappsönskemål
Skolbarns julönskelistor (2001)
"Julsnälltomten har samma paket som vi hade i skåpet"
Julönskelistor insamlade av Borgåbladet
