http://www.yso.fi/onto/yso/p27943 folkteater
folkteater folkteater
Teater i Folkets Park 1905-1980 : arbetarrörelsen, folkparkerna och den folkliga teatern : en kulturpolitisk studie
Folkmusikaliska intentioner i Strindbergs dramatik
Dans och folkliv på tiljorna i Finland
Katalog över den i de nordiska länderna åren 1940-1945 utkomna litteratur, som utställes i Statens historiska museum med anledning av det skandinaviska museimötet i Stockholm 1946.
Brokiga Bengalen : resande teatersällskap, religiösa festivaler och populära nutida nöjen i indiska Västbengalen och Bangladesh
Historiska och litteraturhistoriska studier. 76
Historik över biografen Röda kvarnen i Övertorneå
Kring Wrethalla : Kimito ungdomsförening 1888-1988
Särdrag, stavning och självbild : en idéhistorisk studie av svensk språkplanering i Finland 1860-1920
Teatermagistrar i Mocambique - en ny nationalteater blir till
Kulturfolk eller folkkultur? : 1968, kulturarbetarna och demokratin
Finland i 19de seklet : framstäldt i ord och bild af finska skriftställare och konstnärer
Boken söker bakgrunden till varför man beslutade sig för att svenskan i Finland skulle följa sverigesvenska normer. Fokus ligger på de ideologier som påverkade diskussionen om valet av språknorm. Samtidigt belyses också språkplaneringens koppling till den svensknationella mobiliseringen och konstruktionen av en finlandssvensk identitet. De enskilda aktörerna och de nätverk de ingick i spelar en viktig roll i sammanhanget. Två olika diskussioner analyseras: dels särdragen i den finländska svenskan, dvs. finlandismerna, dels stavningen. Dessutom förankras diskussionen i två olika domäner, teatern och folkskolan. Boken bidrar med ny kunskap om en period som var betydelsefull när det gäller språkvårdens utveckling och den nationella mobiliseringen.
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
Historiska och litteraturhistoriska studier. 87
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Gastar, generaler och gäckande gudinnor : resande teatersällskap, religiösa festivaler och populära nöjen i dagens Japan och Kina
Projekterad byggnad för Folkteatern
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Min tro har blivit enklare
Sammandrag (s. 216-219)
