http://www.yso.fi/onto/yso/p27959 tempelriddare
tempelriddare tempelriddare tempelherrar Tempelherreorden
Brödraskapet
En skildring av de krigarmunkar som bildade den första andliga riddarorden, Tempelherreorden, ett stående, tungt beväpnat och uniformerat rytteri. Även om korstågen till det Heliga landet, upplösningen av orden och eftervärldens syn på den.
Tempelriddaren
Tempelriddarna och korstågen till det Heliga landet
Den siste tempelriddaren
Tempelriddarens sista strid
Den yngste tempelriddaren, tredje och sista delen. Tristan blir sårad under flykten från Frankrike, men lyckas ta sig till England och St Albans kloster med hjälp av Robard och Maryam. Klostret har bränts ner till grunden och alla munkar utom den dövstumme broder Tuck har mördats av sir Hugh. Tristan svär på att hämnas
Den dolda sanningen : en spänningsroman
Den Heliga gravens av Jerusalem riddarorden : ståthållarskapet Sveriges första dubbningsceremoni den 11 september 2004
Tempelriddarens arv
Den sista striden
Katarernas fästning
