http://www.yso.fi/onto/yso/p27976 vuxna barn
vuxna barn vuxna barn
Mobbning : gruppvåld bland barn och vuxna
Mobbning - gruppvåld bland barn och vuxna : studiehandledning
Surtanten Birgitta och Lennart von Spetsnäsa
Att bemöta explosiva barn
Jag har ett täcke i tusen färger
Interaktion i språkbadsdaghem : lärarstrategier och barnens andraspråksproduktion
Jim växer upp i arbetarklassens Hagsätra under sent 1970-tal. Under ett julspel i lågstadiet ger han upp ett åsneskri och blir märkt som åsna. Han inser tidigt att den talangen är det enda som är unikt med honom. Med åren lär sig Jim att gömma sina egna känslor och begär och i stället flyta med i tillvaron. Men någon gång måste man bli en person också. Kan man bryta upp och börja om eller är vi för alltid fast i rollen som en gång gavs?
Växa - inte lyda
Autism : och autismliknande tillstånd hos barn, ungdomar och vuxna
Gör jag det jag tror jag gör? : [interaktionsanalys - observation av barn och pedagoger]
Uteliv med barn
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
Vi och våra dagisbarn : om att möta och bemötas av barn i förskolan
Doktor Proktors pruttpulver : en ruskigt rolig berättelse
Ibland är det bra att vara liten
Kan vi prata med barn om allt? : de svåra samtalen
Sorgens olika ansikten
Muntligt berättande i flerspråkiga klassrum
Samurajsommar
Barn med MBD/DAMP i barnomsorgen, skolan och vuxenlivet : 10 undersökningar om barn och vuxna med diagnosen MBD/DAMP
Barnets värld. Barnets skötsel och uppfostran före skolåldern (1972)
Sommaren 1947 är Spanien fortfarande ett land som präglas av det blodiga inbördeskriget. I Andalusien bor Nino, son till en civilgardist. Så kommer den enstörige Pepe till byn och blir Ninos vän och förebild. Nino gillar att läsa böcker vilket tillsammans med vänskapen med Pepe får honom att förstå vad som egentligen pågår
I det förflutna
Pojken som läste Jules Verne
Samuel och Linnéa går till tandläkaren
Du behövs som vuxen : en inspirerande bok för dina samtal med barn och unga
Doktor Proktor och världens undergång : kanske
Att bli fosterbarn i tonåren : om frigörelsen från internaliserade föräldraobjekt
Försonas med din barndom : ... och kanske med dina föräldrar
Liten och Fuling
En lång vinter
Välkommen till vår vardag : tre filmer om livet med Downs syndrom
Frågelistan fritt tillgänglig.
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Att samtala med barn : genom att lyssna med fyra öron
Uppväxtvillkor : samspelet mellan vuxna och barn i ett föränderligt samhälle
Samspelets kraft : Marte meo - möjlighet till utveckling
Sofias egen bok : en bok om MDB [MBD]-barn
Skrotsamlarskolan
Bron till berättelsernas värld : handbok för vuxna som vill dela berättelser med barn och unga
Empati hos vuxna som möter barn med särskilda behov
Det tomma boet : om livet när barnen flyttar ut
Sitter det i väggarna? : en beskrivning av daghemsklimat och barns beteende
Det är sent 1940-tal när den föräldralösa flickan Lila plockas upp av den hemlösa Doll. Hon tar med henne ut på vägarna i jakt på arbete. Många år senare anländer Lila till det lilla samhället Gilead. Under ett häftigt regn söker hon skydd i kyrkan och möter den gamle prästen John Ames
Tänd dina stjärnögon : vad barn har lärt mig
Berätta med barn
Jakarandaträdets barn
På tal om böcker : om bokprat och boksamtal i skola och bibliotek
Främlingar
Att förebygga livslångt utanförskap : en handbok för vuxenvärlden runt utsatta barn och ungdomar
Relationskompetens i pedagogernas värld
Doktor Proktors pruttpulver : [en ruskigt rolig berättelse]
Åldersspecifikt eller ej? : sociologiska infallsvinklar
Den kompletta guiden till Aspergers syndrom
Att bygga bärande relationer : om vuxenvärldens möjligheter i arbetet med utsatta barn och ungdomar
Inledning, avslutning och turtagning i barndialog
ADHD hos barn och vuxna
Kära Ruth
Typ 1 diabetes hos barn, ungdomar och unga vuxna : hur du blir expert på din egen diabetes
Första boken i en planerad trilogi. Läsaren får följa Kenny, egentligen döpt till Tommy, under sommaren då allt förändras. Det är hans sista sommar på kollo och tillsammans med vännerna i samurajtruppen, Korven, Lennart, Janne och Micke, bygger han ett samurajslott i skogen och så lär han känna Kerstin.
Så ett frö! : en odlingsbok från Rosendals trädgård
Berättelse om författarens danska mor Birte. Som ensamstående mor till två döttrar arbetar hon kvällsskift som maskinskötare på en fabrik och dessutom extra med broderi. I vardagen finns inget utrymme för närhet och ömhet, men hon är full av energi och äventyrslust med en stark längtan ut i världen och kärlek till litteraturen.
Ibland är det bra att det är mörkt
Autism och autismliknande tillstånd hos barn, ungdomar och vuxna
Fnissarnas hämnd
Barnperspektiv och barnens perspektiv i teori och praktik
Relationsrevolutionen : om mötet mellan barn och vuxna
Flyktens barn - medkänsla, migration och mänskliga rättigheter
Doktor Proktor och världens undergång. Kanske
Vuxna skilsmässobarn berättar
Mental hälsa och etik : du och jag har ett moraliskt ansvar
Barnsamtal : den framgångsrika samvaron och samtalets betydelse för barn med samspelssvårigheter
Materialet behandlats av Marie-Louise Adolfsson i pro gradu avhandling som införts i SLS bibliotek.
Biblioteket - en litterär informationsredaktör för övergripande läsglädje
Omsorgsrevolutionen : personer med utvecklingsstörning i debatt och media 1950-2000
Virtuell våldtäkt : om unga och sexbilder på nätet
De gränslösa böckerna : om Hans Alfredson och Barbro Lindgren i 60- och 70-talens allålderslitteratur
En dag råkar Isabella av misstag åka upp till våning sex med hissen. Genast dras hon in i mademoiselle Oiseaus lägenhet - en värld av fjädrar, långa pärlhalsband och klackskor, egensinniga katter, nyfikna fåglar och sidenklänningar. Men också en värld där en magisk panterknapp och hemliga rum lever ett alldeles eget liv
Gustav och snåla glasstanten
Barns syn på vuxna : att komma nära barns perspektiv
Doktor Proktors pruttpulver
Tillrättalägganden
105 svar på arkivets pristävling nr. 15 med frågor om havandeskap och förlossning, den nyfödde och barnsängstiden, dop och kyrktagning, spädbarnets skötsel, fostran och undervisning, hygien och sjukvård, barnens kläder och föda samt sagor, visor och lekar. I samlingen ingår innehållsförteckning.
Kärlekens roll : hur känslomässig närhet formar spädbarnets hjärna
Det högkänsliga barnet : att växa och må bra i en överväldigande värld
Trygga barn : stärk barnets självkänsla med lekar och aktiviteter
Surtanten Birgitta och mc-knuttsjakten
Vad är ett barn?
Lotta får nya vänner
När vuxna möter pojkar i skolan : insyn, inflytande och social relationer
