http://www.yso.fi/onto/yso/p2799 bröllop
bröllop bröllop
Giftermål och bröllop.  (1995)
Material som berör släkterna Procopé och Gripenberg 1864 - 1975 (1999)
Olycksfågeln
Dadlar och datorer : vardag och fest på Arabiska halvön
Till vardags & fest : en modern guide i vett och etikett
Kopia finns på microfiche i Vasa
Uppsatser om firandet av bröllop
Ja! : allt om bröllop från frieri till morgongåva
Bröllopet på Brinkhall
Fyra gamla fotografier berättar
Bröllopsboken
Svensk resumé.
Bröllopsseder bland svenska allmogen i östra Nyland (1876)
Allt om bröllop : vigseln, festen, kläderna
Fotografier av runösvenskar, bröllopsfölje.
Ögonblick att minnas
Bröllopsseder, frieriseder, nattfrieriramsor.
Den största dagen i ditt liv?
Then som ti hantel waken är; han theri lyckli wara blär. At tå wara sant, pewiste, tå pårkaren wast lilla saxa-hantelsmannen i tapel-tan Åpo, ehreporne, kluka och kräckeli wörståntika munser Jåseph Bedrej prukumen, wick then ehreporna och farli pesketlika lantenas jomfrun Annika Sikfris tuter pruden, ti ekta, som uti mycky fyrnäma folckenas närwarante, kedte i Åpo in uti Eskola kårten, justoment mittibå tan pakom missommars taken, i then åren 1732. Nu trax then kamla Haksens ynksta sånen
Död i all evighet : en Sookie Stackhouse-roman
Något gammalt, något nytt : skapandet av bröllopsföreställningar : [en avhandling om klänningar, ringar, smink, frisyrer, foton & mycket mer]
Bröllop och festkort
En dag till skänks
Bröllopsbeskrivningen i "Wärend och wirdarne" : ett bidrag till den etnologiska källkritiken
Bondbröllopsfest under NORDLEK 7 juli, Ljungsbro Folkets Park
Fjälldalsgatans loggböcker (2016)
Berätta om din polterabend (1985)
Allt om bröllop. 2015 : Nr 2 bukettspecial
Bland rustningar och spindelväv
Dimma över Darjeeling
Fotografier från södra Österbotten (1915)
Materialet behandlat av Marika Rosenström i artikel i Källan 2/2013.
Allt vi aldrig gjorde med varandra : en midsommarkomedi : roman
Fotografier av byggnadsskick, linberedning, fiske, folktro, årets fester, livets högtider, hushållsarbete.
Fotografier av textil, textilredskap, dräkter, möbler, fattiggubbar, träkärl, kavelbräden, bärdon, åldermansstav, ostformar, byggnadsskick, brudkronor.
Vintagebröllop : mode & stilar under 100 år
Tango för vilsna själar. Del 1
Fotografierna förvaras i HLA. Material rörande Hugo E. Pipping förvaras också i ÅAB: samlingar.  Brev från Ella Pipping till modern förvaras på Riddarhuset.
Folkdans inom folkdansrörelsen - folklig dans? En folkloristisk studie i hur folkdansen, i Svenskfinland idag, förhåller sig till folklig dans
I nöd och lust : En praktisk studie om hållbara bröllopssminkningar inspirerat av årstidernas färger
Allmogebyggnader i Vörå och Oravais (1916)
Bröllopstelegram (1997)
En färgfilm som emigranten Alfons Sten (Nedergård) från Sundom filmat vid ett besök i hembygden 1947.  Vyer från Sundom, kvarnen, tre bröllop. Filmen överförd från 8 mm smalfilm till video på 1990-talet,  del I-II. Kommenterad av Sundombor på 1990-talet.
Uppsatser om livets högtider, årets fester, lekar.
Integration på svenska (2012)
Bergman, Anne; Ekrem, Carola; Ungdomarna och traditionerna. (ingår i: Källan 2/2006), Helsingfors, 2006. 5-16 s. Bergman, Anne; Ekrem, Carola; "Traditionerna är en fast punkt i livet" - Ungdomars syn på traditionsbegreppet. (ingår i: Laboratorium för folk&kultur 4/2006), Helsingfors, 2006. 16-26 s.
En bok om hur man utformar ett personligt bröllop med handfasta tips och bilder för inspiration. Om planeringen, vigseln, budgeten, festen och om nyckelpersonernas olika roller
Gifta sig : [tips, trend och tradition]
Fotografisamling från Österbotten, Åland, Kimito och Lovisa (1925)
Reprofotografier ur familjen Finnes fotoalbum samt kopior ur släktutredningar och andra skrifter om personer från familjen.
Bernhard och Brita Landtmans samling (2011)
Några Bröllopsbruk i Övermalax, Några anteckningar om nattfrierierna i Övermalax (1928)
Bröllop : inspiration för det moderna brudparet
Tjärlax by i Närpes (1943)
Sibelius 150 år - rötter och nötter
Mendelssohn eller Memory? : musiken vid kyrklig vigsel i Åbo ärkestift 2002
Molly Hennesy bor tillsammans med sin man David i ett hus i byn Kilfinn utanför Dublin. När David plötsligt dör har hon svårt att hejda förfallet, dessutom vill banken att hon betalar tillbaka lånen på huset. Molly får en idé om hur Mossbawn House ska räddas och tar hjälp av sin brorsdotter Kim och Gina som arbetar i byns café.
Död och lite kärlek : ett fall för Anastasia Kamenskaja vid Moskvapolisen
Bröllopsresan som kundupplevelse : ett meningsbaserat synsätt
Tradition och modernitet : bröllopsfotografier från förra sekelskiftet och från 1990-talet
Föredrag hållet Svenska landsmålsföreningens årsmöte den sjunde februari 1876.
Analys av faktorer som påverkar valet av bröllopsresmål
Fotografier av byggnadsskick, teckningar av inredning, textilredskap, jordbruksredskap, husgeråd, seldon, gravkors.
Fotografier av träslöjd, textilier, textilredskap, möbler, fattiggubbar, gratulationer, tegelbränning, interiörer av bondgårdar. I samlingen ingår även en reseberättelse.
"Nog har jag alltid velat gifta mig" : en kulturanalytisk studie av unga gifta pars syn på äktenskap
Gammaldags bröllop i Östnyland
Arkivet består huvudsakligen av Hugo E. Pippings brevsamling, manuskript, tal, föredrag, personliga handlingar, urklipp och fotografier samt Ella Pippings korrespondens, manuskript, personliga handlingar och fotografier. I arkivet ingår också brev till Hugo och Ella Pippings barn, handlingar rörande Jost Pipping samt Kalasböcker inklusive menyer och bordsplaceringar för olika slags bjudningar åren 1934-1974.I arkivet ingår också handlingar rörande Fredrik Pipping, Gisela Pipping och Helena Solstrand-Pipping, Hans H. Stjernvall (1769–1820), Knut A.L. Stjernvall (1819–1899) och Henrik Stjernvall (1863–1941). En gästbok för Henriksdal (1979–99) och handlingar rörande Lindnäs gård (1750-t–1860) ingår också.
Prinsessan som inte tyckte om prinsar
Bröllopshandboken
Millys bröllop
Fotografier av textil, textilredskap, byggnadsskick, interiörer, möbler, kavelbräden, timmermansverktyg, fattiggubbe, brudkrona, bröllopsfölje, ok, rankor, budkavel. 10 st färgdiapositiv.
Dockbröllopet
Pol. Gandhi i Indien. 1, Indiska bröllopsbesvär
Fotografier av byggnadsskick, inredning, livets högtider, marknader, förvaltning, textilarbeten.
Behandlat i Carola Ekrem: "Ett bröllop är festernas fest. Folkkultursarkivets informanter skriver om bröllop och äktenskap"  Källan 2/1996, s. 28-36.
Tango för vilsna själar
Fotografisamling (1928)
Samlingen innehåller 461 korta uppsatser,där elever intervjuat äldre personer om livet och världen i deras barndom. Uppsatserna behandlar jordbruk, maskiner, kommunikationer, årets högtider, livets högtider, färdsätt, lekar och visor samt lokala sägner och traditioner. Samlingen innehåller teckningar och skisser.
Ranma 1/2. 38 : Bröllopet / text och teckning: Rumiko Takahashi ; [översättare: Simon Lundström]
Inbjudningskort, diverse handlingar och fotografier. Handlingarna berör släkterna Procopé och Gripenberg. Vigselinbjudningar, begravningsinbjudningar, festprogram, menyer, silverbröllopsinbjudan, morsdagskort, betyg, dikter, handlingar med anknytning till Helsingfors epidemisjukhus, julvisa, klippbok och fotografialbum. 5 mappar.
Publicerad i Den österbottniska byn, Helsingfors 1943.
Inspelade intervjuer och andra inspelningar.
Ljuva drömmar
När jag gifter mig ska jag göra det på riktigt : berättelser om barn, brudar och bröllop
Midsommarbruden
Den försvunna bruden : roman
Silverbröllop i Lappfjärd
JA! : er guide till ett etiskt och ekologiskt bröllop
Ode öfver kärleken, då handelsmannen : ... herr Hans Imberg samt ... mademoiselle Eva Catharina Allén firade sin bröllops-fest uti Åbo stad den 28 august. 1766.
Brudnäbbarna
Ungdomarnas syn på traditioner (2006)
Kort året runt : en gör-det-själv-bok för papperspysslare
Bröllop på ett andalusiskt sherrygods
Tango för vilsna själar. Del 2
Intervjuer om bröllopstraditioner
Krona och krans : smycka till fest och bröllop
Utslag av oro : roman
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. XI : Bröllop
Bröllop : tips och idéer till hur du själv skapar detaljerna
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. X : Bröllopsförberedelser
Nu gifter vi oss på vårt eget sätt
Erik Liljeströms arkiv (1983-2005)
Malins mamma gifter sig med Lisa
Sandra Boart driver konditoriet En nypa socker i Stockholm, specialiserat på bröllopstårtor. I boken finns recept på bröllopstårtor, cakepops och minibiskvier. I kapitel som Babyshower, Barnkalas och Möhippa finns recept och idéer till kalasen
Främlingar
Intervjuer och radioprogram om dagens bröllopstraditioner samt material i anslutning till  bröllopsmässor 1995 - 1999. Vigselinbjudningar från 1878, 1893 och 1905.
Lycka för två : kärlek och bröllop i ett mångkulturellt samhälle
Österbottniskt bondbröllop (1988)
Familjen Marianne och Hasse Nordmans arkiv (1966-2014)
När prinsessan i ett trevligt och fredligt kungadöme lyckas vispa ihop en fantastisk majonnäs, är det dags för henne att välja en man. Pappa kungen kallar på prinsar från när och fjärran, men prinsessan hittar fel på alla. Till sist ser kungen ingen annan råd än att kalla på fen. Läsa mera.
Samlingen har tillhört Svenska landsmålsföreningen i Helsingfors. Samlingen är delvis tryckt i Nyland IV.
Lövande och bröllopsstänger på 1780-talet
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
96 svar på Folkkulturarkivets frågebrev om traditioner kring giftermål och bröllop.
När farfar var ung (1954)
Jfr Forsblom, Valter W: "Käpp och krycka. En gammaldags lysningspresent". Budkavlen 1927 s. 97-103.
Bröllopsseder i Esse för 100 år sedan
Teckenlådan : 281 : 20/5-10/6 1995.
Paula : prinsessa för en dag
Digitala fotografier av släkten Johannes och Maria Sofia Ahlbäck från Böle, Korsholm samt av övriga  Bölebor i Korsholm födda på 1800- och 1900-talen: elevfoton, gruppfoton, bröllopsfoton och arbetsbilder. Cd:n innehåller också bomärken, namn på åkrar, ängar, hagar och gärden (jälor).
Summary: Tradition och modernity.
Att älska i nöd och lust
Uppsatstävling ordnad i samarbete mellan Föreningen Brage och Folkkultursarkivet i anledning av Brages 100-årsjubileum 2006.
Lördagens stora bröllopsfest
Guiden till drömbröllopet
Anteckningar om Sibbogestalter vid sekelskiftet 1900.
En nypa socker
Brudar! : brudkläder ur museets samlingar
Traditionsuppteckningar från Tjöck, Lappfjärd och Sideby (1914)
Fyra intervjuer om sommarbröllop i olika delar av Svenskfinland. Kopior av österbottniska bröllopsprogram.
Fotografier av kryckor och käppar (1927)
Bröllops- och minnesboken
Fotografier och teckningar av byggnadsskick, kyrkliga föremål, livetshögtider.
Vår kungafamilj : i fest och vardag. [2013, Prinsessbröllop]
Hugin & Munin berättar om Tors brudfärd
Fotografier, diapositiv, nitratnegativ, dagböcker, brev, postkort, telegram, inbjudnings-, gratulations- och kondoleanskort, dikthäfte, begravningsprogram, pass, kopior av testamenten, särtryck av Bernhard Landtmans artikel "Minnen från en studievistelse i London" från Finlands Läkartidning N:o 15, 1949, frimärken, urklipp.
Bröllop på 50-talet : konstruktion av kvinnligheter i ett frågelistsvar
Att ordna bröllop : Praktikfall: Janina Montells och Kim Rönnings bröllop
Fotografier av släkten Ahlbäck och övriga Bölebor, Korsholm (2010)
Charmören
Bröllopsminnen : dokumentation över bröllop och bröllopstraditioner i Småbönders
Frieri- och bröllopstraditioner på Kökar
Amandas bröllop : roman
Intervju med invandrare om integration i Finland och Svenskfinland
Inlämnade fotografier från Helsingfors, bl.a. stadsmiljöer, interiörer från hem, Helsingfors skeppsvarv, vilohemmet Turholm (Pigero) på Degerö, Nya svenska samskolan (Lönkan), bröllop, vykort.
Sibbogestalter från förra seklet och sekelskiftet (1959)
Bröllopsdikter på dialekt och några andra dialektdikter från 1600- och 1700-talen
13 inbjudningskort och  tackkort.
Familjen Hugo E. och Ella Pippings arkiv (1737-1999)
Bröllopssvit : tio dikter till folkmelodier tillegnade Brage
Nordisk kultur : samlingsverk. 20, Livets högtider
Kunglig kärlek i förevigad form
Den glömda rosenträdgården
Livets högtider (1983)
Brud i skrud : traditionell brudutstyrsel i Korsnäs med omnejd
Bröllopsmusik på säckpipa
Vårt bröllop : kronprinsessan Victorias och prins Daniel 19 juni 2010
Skimrande bröllop - asiatisk färgprakt i Missionsmuséet
Brudskrudsseden i Vasa, Vörå och Kvevlax församlingar på 1800-talet
Samlingen innehåller ett koncept med rubriken "Tjärlax by i Närpes".
Bondbröllop i gammaldags stil
Ett bondbröllop på Ormsö : gammaldags julfirande på Ormsö
Fotografier av livets högtider, årets fester, byggnadsskick och hushållsarbete (1915)
Drömmar i havets djup
Taltips för ovana
Uppsatser om folktraditioner (1922)
Femtonde boken i serien Sweet 16 om tvillingarna Mary-Kate och Ashley Olsen som här hittat varsitt toppenjobb för sommaren. Ashley ska arbeta hos en bröllopsfixare med klienter i Hollywood och Mary-Kate ska vara badvakt på en exklusiv strandklubb.
Sommarbröllop i Svenskfinland (1989)
Ett bondbröllop i Houtskär
Seder och bruk vid bröllop
Vinn världen med god ton och gott sätt
Videoinspelning av "Österbottniskt bondbröllop" framfört av Föreningen Brage i Vasa år 1988 i Vasa stadshus med anledning av föreningens 80-årsjubileum. Kopia av texten till "Österbottniskt bondbröllop i 7 tablåer av Otto Andersson och Viktor Novácek (musik) samt A.R. Hedberg (text)". Dialekt: Petalaxmål. Helsingfors 1937. 4. upplagan.  Programblad (kopia) för Österbottniskt Bondbröllop uppfört i Vasa stadshus 20.4 och 27.4. 1988 av Föreningen Brage i Vasa.
Bröllopsfotografier från Ormsö och Runö (1906)
Victoria är elva år när hennes föräldrar skiljer sig. Hennes far Harald flyttar ihop med Sonja på sin ärvda gård Ramsättra. Victoria väljer att bo med sin mor Marianne hos reklamgurun Perry och hans son Max i Stockholms innerstad. Femton år senare drabbas Victoria av förluster som får henne att vilja förändra sitt liv
17 svar på Folkkulturarkivets specialfrågebrev om firandet av polterabend
Österbottniskt bondbröllop
Kwela Jamela, Afrikas drottning
Bröllopet
Det kungliga året 2015
Fira bröllop förr & nu
Bakom boken står bröllopsfotografen Isabelle Hesselberg, stylisten och floristen Linnéa Bergqvist samt bröllopsexperten och journalisten Josefine Franking, som tillsammans driver bröllopsbloggen Those Lovely Days. På ett lättsamt och överskådligt sätt visar de att det inte finns några gränser för vad som kan skapas med lite kreativitet, oavsett budget.
Cirkusdeckarna och månstensmysteriet
Amelia: Brud & bröllop / [redaktör: Susanne Uddman]
Fotografier av kryckor och käppar.
Kombinerade gästböcker och dagböcker skrivna av studenter bosatta under sin studietid i en lägenhet på Fjälldalsgatan i Helsingfors 1960-1967. Rikt illustrerade.
Inspelade intervjuer med krigsveteraner om deras upplevelser under kriget, 8 st. samt en intervju om minnen från krigstiden. Tillhörande kopior av dokument. Levnadshistoriska intervjuer och kopior av tillhörande dokument, 2 st. Inspelningar från bröllop 1966 och 2000, dikt och sång. Fotografier.
Fotografier från mellersta och norra Österbotten (1926)
En hälsning i glädje och sorg
Bröllopstraditioner (2004)
En brud för kung och fosterland : kungliga svenska bröllop från Gustav Vasa till Carl XVI Gustaf
Fågelskrämmornas bröllop
Kungliga bröllop : 1905-2015
Bröllopstraditioner (1995)
Ett bröllop i forna dagar (1923)
Telegram tillsända ett brudpar 1959.
Sagobröllop för den som vill
