http://www.yso.fi/onto/yso/p27948 ren (vild)
ren (vild) ren (vild) ren vildren
Exempel på ekonomiska kalkyler 1988/89
Vapaa taidekoulu = Fria målarskolan : 1935-1945 : Strindberg, [1945] / Vapaa taidekoulu = Fria målarsklolan
10 294 vitsvanshjortar och 52 dovhjortar fälldes
Vitsvanshjortens ekologiska och sociala verkningar i Ekenäs skärgårds nationalpark och dess närområden
Vitsvanshjorten över 70 år i Finland
Vitsvanshjorten - en framgångshistoria
Turun taiteilijaseura : 11. vuosinäyttely = Konstnärsgillet i Åbo : 11. årsutställning [1934]
Viltmat från skog och sjö
Suomen taiteilijain 58. vuosinäyttely = Finska konstnärernas 58. årsutställning : Helsingin Taidehalli = Helsingfors Konsthall, 8.3. - 23.3.1952
Sverigefinnarnas skolfrågor och etniska mobilisering tvärvetenskapligt granskad
Om vilda renen
Doktorsavhandling : satsa på fruktsamheten i blårävsaveln
Skogsrenens (Rangifer tarandus fennicus) status i naturen och i djurparker
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Hjortjakten gav ökat byte
Renjakt från båt under stenåldern
Peura ny biskop i Lappo stift
Stora utmaningar i prästutbildningen : Utvärdering behövs för att veta hur landet ligger
Ett svart får i motljus : 14 unga finska poeter
Hjortjägaren - om behovet av en genusväxling i viltvården
Anteckningar om vildrenen i lappmarkerna
Rådjursskadorna ökar i Malax
Vildren, snaror och gärden : strategier i samisk jakt och fångst
Fallgropar för vildren : till spörsmålet om de s.k. "murade gravarna" eller "källarna" i Oviksfjällen
Turun taideyhdistyksen vuosinäyttely = Konstföreningens i Åbo : årsutställning, 1934
Hösten - jaktens tid
Jakt på hjort och rådjur
Rådjur och vitsvanshjort: Två hjortdjur som funnit en plats i Finland
