http://www.yso.fi/onto/yso/p2796 förlovning
förlovning förlovning
Giftermål och bröllop.  (1995)
I säng och säte : relationer mellan kvinnor och män i 1600-talets Småland
Ja! : allt om bröllop från frieri till morgongåva
Kärlekens svårfångade väsen
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
"Jag giver dig min dotter" : trolovning och äktenskap i den svenska kvinnans äldre historia. 1
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
96 svar på Folkkulturarkivets frågebrev om traditioner kring giftermål och bröllop.
Bröllopsboken
Svensk resumé.
Hur qvinnan skall eröfras
Kongl. Maj:ts Nådiga Circulaire-Bref, Angående Konungens Höga Förlofning Med Den Högborna och Durchleutigsta Prinsesza Lovisa Charlotta, Hertiginna til Mechlenburg, Furstinna til Wenden, Schwerin och Ratzeburg, Grefwinna til Schwerin, Fru til Rostock och Stargard &c. &c. &c. Regerande Hertigens af Mechlenburg Schwerin Dotter. Drottningholms Slott den 19 october 1795.
Kopia av uppsats om hur man lärde sig läsa och skriva med hjälp av boksticka, skolundervisning hos klockaren samt om skriftskolgångna storpojkars inträde i ungdomslivet genom dans på Mickelsmäss och nattfrieri eller nattlopp. I uppsatsen återges en ”inbeisanreglo” som lästes upp vid nattfrieri. Vidare beskrivs förlovning, friargåvor och budgåvor. Utrustning av skriftskolgångna flickor med textilier samt lysning och insamling av skänker till brudparet, lysningskalas beskrivs och förklaras.
Bröllopstraditioner (1991)
Världens lyckligaste kvinna
Behandlat i Carola Ekrem: "Ett bröllop är festernas fest. Folkkultursarkivets informanter skriver om bröllop och äktenskap"  Källan 2/1996, s. 28-36.
Dokumentation från bröllop i Oravais 1988. Fältarbetsrapport, fotografier, bröllopshäfte. Fotografi från Oravaisbröllop 1922. Lyckoönskningsvers till brudpar, upptecknad i Munsmo. Dokumentation från bröllop i Vasa 1996.  Rapport, inbjudan, program, fotografier, tackkort. Kompletterande fotografier, kasettband, följebrev. Intervju med brudpar 1991. Tacktal, sång. Monäs. Gratulationer till bröllop 1941. Intervju om bröllop i Vörå 1988. Videofilm från bröllop i Vörå 1988.
Skiljas : trolovning, äktenskap och skilsmässa i Norrland på 1800-talet
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Fjälldalsgatans loggböcker (2016)
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
I glädje och sorg
"Ungdomsseder och bruk fordomdags" (1930-1935)
Kärlek per korrespondens : två förlovade par under andra hälften av 1800-talet
Elämän kohokohtia = Livets högtider
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Kombinerade gästböcker och dagböcker skrivna av studenter bosatta under sin studietid i en lägenhet på Fjälldalsgatan i Helsingfors 1960-1967. Rikt illustrerade.
Arabiskt familjeliv
Trolovning och giftermål i Finland under medeltiden
"Jag giver dig min dotter" : trolovning och äktenskap i den svenska kvinnans äldre historia. 2
Om trolofning och ofullkomnade äktenskap : enligt finsk rätt
Förlovningen 2009
... Hans Kongl. Maij:t har : ... behagat ytra sig om rätta förståndet af 1686. åhrs kyrkio-ordnings XV. capitels 16. [pykälä] huruwida den, som föruth trolofwat sig med någon ..
