http://www.yso.fi/onto/yso/p27940 självledarskap
självledarskap självledarskap
[Förnyelsen av kommuner och landsting]. Bil. 1, Kommunala förnyelseproblem : en statsvetenskaplig betraktelse
Stadsdirektörerna har avporträtterats
Ledtrådar : till ett moget ledarskap
ITE : nycklar till kvalitetsledning : en metod för arbetsenhetens självbedömning
Idéer för ledarskap och utvärdering i yrkesläroanstalterna
Nokia och Finland : rapport från de galna åren
Inrikesministern till stadsdirektörerna: Kasta loss från lagboken och se mot framtiden
Hälsofrämjande omvårdnad : bekräftande vägledning för att skapa sin egen hälsa
Ledarskapets psykologi : att leda medarbetare i en föränderlig värld
Coachande ledarskap : för samarbete, effektivitet och hälsa
Konsten att leda sig själv : att växa av egen kraft
Hur leds kommunerna? : en granskning av ledarskapsstilar bland de finländska kommundirektörerna
Främja hälsa och säkerhet : OHSAS 18001:2007 : arbetsbok för självutvärdering : 36 utmanande frågor med kontrasterande exempel : vad skiljer den nogrranne från den mediokre?
Kommunen - från beslut till handling
Ledtrådar till ett moget ledarskap
Den långa marschen mot frihet
Marknad för kommunala idéer på nordisk kommunalkonferens : styrning och omställning bjöds ut i torstånd
På väg mot en ny kommunkultur
Om det politiska ledarskapets problem
Kommuner och kommunala ledare i Norden
