http://www.yso.fi/onto/yso/p27916 tulpaner
tulpaner tulpaner tulpansläktet
Tulpanmani : terminshandel, finanskris och den åtråvärda tulpanlöken
Månadens blomma : februari
Blommor som specialitet : alltsedan farfarfars tid
Tulpaner : historia, odling, drivning, sjukdomar, skadedjur
Tulpaner : historia, odling, drivning, sjukdomar, skadedjur : 15 års försök och forskning med hänsyn till svenska förhållanden
Författaren beskriver cirka 200 olika tulpaner i text och bild, såväl klassiska och välkända som helt nya. Tulpanentusiaster i både Holland och Sverige berättar om sina favorittulpaner och odlingar. Även om tulpanens resa från Holland till Sverige, odling, skötsel och tulpanens historia. Praktiska råd för egen odling
Stora tulpanboken
Holländska tulpaner i vattenkultur
Tulpanen är vinterns viktigaste blomma
