http://www.yso.fi/onto/yso/p27996 renskötselområden
renskötselområden renskötselområden
Översyn av naturvårdslagen m.m. : betänkande
Skog utan gräns
Sammanfattning (s. 11-22).
Betänkande avgivet av svensk-norska renbeteskommissionen av 1964.
Jakt och fiske i samverkan : slutbetänkande
Kolahalvöns renskötare vill ha naturskyddsområde
De svenska samerna och renskötseln i Sverige : bibliografiska anteckningar för åren 1975-1980
De svenska samerna och renskötseln i Sverige : bibliografiska anteckningar för åren 1960-69
Sammanfattning (s. 11-15).
I sirkassamers land
Historien och Härjedalsdomen : en kritisk analys
Vilken upplevelse att få studera renskötsel i Sovjet
Sammanfattning (s. 15-31).
Samernas sedvanemarker : betänkande
De svenska samerna och renskötseln i Sverige : bibliografiska anteckningar för åren 1970-74
Arktisk arkeologi = Arktinen arkeologia = Arctic archaeology : rapport från kontaktseminariet i Säkylä, Sydvest-Finland 4.-10.10.1992
