http://www.yso.fi/onto/yso/p27953 danssociologi
danssociologi danssociologi
I Modersmålets sånger analyseras finlandssvensk kultur och identiteter ur ett musikaliskt perspektiv. Med hjälp av kulturanalytiska teorier diskuterar sex forskare hur musiken bidrar både till att konstruera finlandssvenskhet och till att konkretisera den mångfald av svenskheter som förekommer i Finland. Det gemensamma för bokens artiklar är att musik inte bara ses som ett ljudande fenomen, utan också som en aktivitet och ett kulturellt fenomen. Sambandet mellan musik och identitet klargörs med olika infallsvinklar och fallstudier, där bland annat dansbandsmusik och vissång ingår. Den svenskspråkiga befolkningens musikliv analyseras även utifrån livsberättelser och genom en jämförelse mellan orterna Korsholm, Kökar och Esbo.
Kulturens fält : en antologi
Utanför : avvikandets sociologi
Modersmålets sånger : Finlands svenskheter framställda genom musik
De andra och det annorlunda : etnologiska texter
