http://www.yso.fi/onto/yso/p2798 samboende
samboende samboende
Perheet 2007 = Familjer = Families
Efter vårt vi : för dig som går igenom en separation
Hur bryter man den onda cirkeln? : rapport från seminarium om Våld i parförhållande 26-28.11.1984 Finland
Att bilda familj
Sammanfattning. - Summary.
I nöd och lust : en tvivlare försonas med äktenskapet
Äktenskap, föräktenskapliga förbindelser och sammanboende : sociala mönster i den tidiga industrialismens Helsingfors
Samvetsäktenskap eller civiläktenskap : Samvetsäktenskapet vid Göteborgs högskola år 1904 och dess betydelse för civiläktenskapets införande i Sverige
Familj och välfärd
Den myndiga prästen - ett lutherskt dilemma
Samboende och skilsmässor i Svenskfinland
Den nya familjerätten : makars och sambors egendomsförhållanden, bodelning och arv
Makars och samboendes egendomsförhållanden
Vem ska trösta samboänkan? : en granskning av samboänkans familjerättsliga ställning efter stiftandet av sambolagen, speciellt med avseende på dennas ställning som förmånstagare i dödsbo
Vissa internationella frågor rörande sambors förmögenhetsförhållanden
Hade en bror : en son, en man, en kärlek
Att sambo och gifta sig : fakta och föreställningar
Samvetsäktenskap eller civiläktenskap. Samvetsäktenskapet vid Göteborgs högskola år 1904 och dess betydelse för civiläktenskapets införande i Sverige
Om samboskap och annan boskap
Duvan och lejonet
Det går an : en tafla ur lifvet : fortsättning
Mars träffar Venus : [en guide till hur du lyckas med de första stadierna i din nya relation ...]
Att bli vårdare till sin livskamrat : om hur svår hjärnskada påverkar en parrelation och närstående
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Äktenskap eller samboende : en rättspolitisk och en demogratisk undersökning
Iranska familjer i Sverige : ett nordeuropeiskt samhälle : "familjeförhållanden - förändring och integration"
Grimmy : en kul, ful, byracka
Tillsammans är man mindre ensam : roman
Sambor eller makar? : så påverkas din ekonomi
Supplement till ärvdabalken och föräldrabalken : sambolagen m. m.
Ekonomisk familjerätt
Frillor och fruar : politik och samlevnad på Island 1120-1400
Äktenskapsliknande samlevnad
Ett kristet äktenskap eller fri kärlek? : diskussionen om äktenskapet i sekelskiftets Finland
Internationella rättsförhållanden rörande arv : betänkande
Om ogift samboende i Sverige : med tonvikt på samtida förhållanden
Sambolagen : en kommentar
Måste det ta slut? : vändpunkter i parförhållanden
Unga samboförhållanden : en kortvarig förtjusning eller en början på ett långt förhållande?
Sammanfattning (s. 11-20). - Summary (s. 21-39).
Lyckligt ogift : om sammanboendets juridik-fördelar och nackdelar
Sammanfattning (s. 15-29).
Familjerätt i vardagslag : makars och sambors egendom och bostad, gåva, arv, testamente och boutredning
Sambolagen m.m. : en kommentar
Så levde de lyckliga... : det heliga äktenskapets myter och lögner
Äktenskaps- och samboenderätt enligt 1987 års lagstiftning
Att leva som sambo : en civilrättslig studie av det rättsliga skyddet för sambor och om det är i takt med sin tid
Den finska sambolagstiftningen : i ett nötskal
Får en präst vara samboende?
Partnerskap : betänkande. Del A
Kontraktsrätten och samboförhållande
Nya samboregler : betänkande
Biskopar prästviger inte samboende
Äktenskapsbalken : och promulgationslag m.m
Äkta par och sambon ojämlika inför lagen
Familjerätt och beskattning : 1987 års familjerättsreform och ändringar i arvs- och gåvoskattelagen
Äktenskap för par med samma kön : vigselfrågor : betänkande
I lagens famn
Entreprenörskap och utveckling
Familjeförmögenhetsrätt
Stockholmsäktenskap : familjebildning och partnerval i Stockholm 1850-1890
Den nya familjerätten : makars och sambors egendomsförhållanden bodelning och arv
Stjärneborg : roman
Traditionens makt : giftermål, familjestruktur och livsmiljö i inflyttarstaden Helsingfors 1870–1910
Samboende utan äktenskap : rättsläge och rättspolitik
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Stockholm rosé : roman. Sophia Wolf Lösnitz
Gåvor mellan makar
Biskoparna har markerat sambolinje : kyrkans lära och prästernas liv bör bilda en enhet
En roman om astronomen Tycho Brahe (1546-1601) och hans underjordiska observatorium Stjärneborg på Ven. Om längtan och fåfänga, makt och maktmissbruk
Ekonomisk familjerätt : makars och sambors egendom och bostad : gåva, arv, testamente och boutredning
Samboprästens dilemma
