http://www.yso.fi/onto/yso/p27924 teatersociologi
teatersociologi teatersociologi
With an English summary.
I gränslandet mellan scen och publik : nycklar till teater - med drama som metod
Gå på bio : rum för drömmar i folkhemmets Sverige
Mellan scen och salong : en kultursociologisk analys av ungdomsteater
Teater : en antologi. 3, Publik, organisation, samhälle
Den andra rollen : ett fältarbete bland skådespelare, regissörer och roller
Kulturexportstrategin och dess inverkan på den finländska dramaexporten under slutet av 2000-talet
Befrielsen är nära : feminism och teaterpraktik i Margareta Garpes och Suzanne Ostens 1970-talsteater
Identitetsföreställningar : performance, normativitet  och makt ombord på SAS och AirHoliday
Säg inte mötesplats! : teater och integration i ord och handling
Teaterögon : publiken möter föreställningen, upplevelse-utbud-vanor
Läs- och teaterupplevelser : Joe Hill, Små ting till nöje och uppgyggelse, Rättegången mot LeRoi Jones
Iscensättningen av 'La cage aux folles' på Åbo Svenska Teater : en sociologisk produktionsmonografi
