http://www.yso.fi/onto/yso/p27961 säkerhetskommunikation
säkerhetskommunikation säkerhetskommunikation
Världen efter Snowden : övervakning till vilket pris?
Vem kan man lita på? : den globala övervakningens framväxt
Omvårdnad på avancerad nivå : kärnkompetenser inom sjuksköterskans specialistområden
Inför en svensk policy om säker elektronisk kommunikation : referat från ett seminarium anordnat av IT-kommissionen, Närings- och handelsdepartementet och SEIS den 11 december 1996 : IT-kommissionens rapport 6/97 : delrapport
Den nationella bredbandsstrategin : slutrapport
Säkerhetsföreskrifter för församlingsverksamhet 2007.
Finländarna och säkerhetspolitiken
Säkerhet vid trådlös datakommunikation ; [teckningar: Johan Karlsson]
Säker på nätet? : en handbok för föräldrar och andra vuxna
Sovjetbilden i nordisk press : svenska, norska och finländska reaktioner på sovjetiskt agerande
Demokratins utmaning : att förverkliga ett globalt plussummespel
Omvårdnadens grunder : ansvar och utveckling
Säkerhetsaspekter inom ad-hoc-nätverk
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Trygga och otrygga möten : vardagsetik och bemötande i arbete med människor
Din säkerhet och inget annat : brott, brand, skada
Media, innovationer och produktivitet : rättssäkerheten och teknologin i omvandling
Statsförvaltningens kommunikation i störningssituationer och under undantagsförhållanden
Sovjetbilden i nordisk press : svenska, norska finländska reaktioner på sovjetiskt agerande
Men inte om det gäller din dotter
Arbete i avverkningslag : arbetsmiljö, kvalitet, produktion. Del 1. Grundläggande kunskaper
Trygga medborgare - säker kommunikation : förslag till gemensamt radiokommunikationssystem för skydd och säkerhet : betänkande
Anonymitet - Övervakning - Tillit
Vård och välbefinnande
Effektiv kommunikation för säkrare vård
Lag om elektronisk kommunikation : delbetänkande
Sammanfattning (s. 2-5).
Amerikanen Edward Snowdens avslöjanden om den globala övervakningen av data- och teletrafik väckte stort rabalder, såväl i USA som i resten av världen. Det var inte bara omfattningen av datainsamlingen som förskräckte utan även uppgifterna om att IT- och teleföretag lämnade ut kundinformation till amerikanska underrättelseorganisationen NSA. Det kom dessutom fram att flera länders signalspaningsorganisationer, däribland Försvarets radioanstalt, samarbetade med NSA om avlyssning och övervakning av internettrafik. Snowden befinner sig sedan ett år i Ryssland. USA vill ha honom utlämnad för att kunna ställa honom inför rätta. Samtidigt ser många världen över, såväl politiker som journalister och vanliga människor, honom som en hjälte. Snowden har blåst liv i en debatt om elektronisk övervakning, om nationens säkerhetsbehov kontra den enskildes integritet, men i Sverige har genomslaget varit mindre än på många andra håll.
