http://www.yso.fi/onto/yso/p27993 landmärken
landmärken landmärken
Tabellarius
Gravvårdar av metall i Pojo
Gravstenar i Norge och Sverige som symboler för känslor, tankar och idéer i vår egen tid : en tilltagande individualitet under 1990-talet?
Försvarad frihet
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:1
Husbönder och bomärken : on husbönder i Övermalax, Yttermalax och Wargö (Bergö) från 1548 till 1736, samt om bomärken i Övermalax (Överbyn), Yttermalax (Ytterbyn), Bergö och Norra Pörtom främst under 1700- och 1800-talen
Gravgårdarna berättar
Helsingin hautausmaat kuvissa = Helsingfors begravningsplatser i bilder
Dödens riter
Världshandelsorganisationen (WTO) är en organisation som övervakar och frigör den internationella handeln, till vilken Kina tillträdde år 2001. Kinas lagstiftning har mycket tack vare WTO-medlemskapet genomgått en omfattande reform på det  immaterialrättsliga området. Kina är en viktig handelspartner för Finland. Syftet med detta examensarbete är att ta reda på hur finländska företag upplever att skyddet av varumärken och modeller/mönster har förändrats efter Kinas inträde i  WTO. Dessutom undersöks vilka förändringar Kinas WTO-medlemskap har lett till  hos finländska företag. Undersökningen visar att alla de företag som intervjuades anser att det har skett en förändring efter Kinas inträde i WTO, bl.a. i att utländska företag får hjälp vid  behov. Förändringarna har varit av olika slag och företagen har olika erfarenheter av dessa. Ett företags verksamhet har gynnats av förändringarna i Kina medan ett annat  företag har fortfarande bekymmer med att skydda sitt varumärke, trots Kinas ansträngningar att förbättra skyddet mot immateriella rättigheter. Två företag anser att varumärken skyddas bra i dagens Kina. I undersökningen framgår att inget av de intervjuade företagen har modellskydd i Kina. Inget av företagen anser att Kina är ett större problemland än något annat gällande brott mot immateriella rättigheter.
I vigd jord : [Karlebys fyra gravrårdar: Katarine, Marie, Elisabeth och Anna]
Ideogram och symboler : en uppslagsbok
Till detta hederwärda christeliga brudepar : minnestavlor från Karlebynejden i norra svenska Österbotten = keskipohjalaisia muistotauluja Kokkolanseudulta
Nordisk miljömärkning : det statliga engagemanget
Alla tiders viloplatser
Nordens frimärken i färg. 2004, specialkatalog 1851-2003
Facit 1965 : specialkatalog över de nordiska ländernas frimärken
Facit special : [Sverige, Norge, Danmark, Färöarna, Grönland, Danska Västindien, Island, Finland, Åland]. 1998-99
I yttersta havsbandet : fyrar och båkar i Svenska Österbotten
Hur upplever finländska företag att skyddet mot varumärken och modeller har förändrats efter Kinas inträde i WTO?
Facit special : [Sverige, Danska västindien, Island, Färöarna, Finland, Norge, Danmark, Åland, Grönland]. 2003.
På Skansen : till hågkomst af bortgångna och till vägledning bland deras grafvar på begrafningsplatserna i Åbo
De nordiska ländernas officiella belöningsmedaljer, heders- och minnestecken från 1500-talet till våra dagar
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 5:2
Från Unikankare kulle till Skansmalmen
Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
Historien om västfronten : i spåren av första världskriget
Taidetta Helsingin hautausmaalla = Konsten på Helsingfors kyrkogård
Bonde-praktikan : innehållandes några sköna reglor, huruledes man skall känna och lära årsens lopp, alltid warandes, år ifrån år
Nordisk kultur : samlingsverk. XXVIII: A, B, Palæografi: Danmark og Sverige ; Norge och Island
Minnets stigar : en resa bland svenska kyrkogårdar
I de dödas stad : en vägledning för vandraren på Helsingfors' lutherska begrafningsplatser
Svanens roll i förhållande till andra miljöinformationssystem och miljöledning
Folkloristiska och etnografiska studier. 2.
Fyrar : 75 magnifika fyrar i världen : människans underverk
Kyrkan : om kyrkobyggare och tro
Finnhästen - krigshästen : och hur den fick sin stod
Gamla gravar berättar om svunna tider i Gamlakarleby
På skansen : till hågkomst af bortgångna och till vägledning bland deras grafvar på begrafningsplatserna i Åbo
Facit 1954 : specialkatalog över de nordiska ländernas frimärken
101 historiska möten
Grav och rum : svenskt gravskick från medeltiden till 1800-talets slut
No logo : märkena, marknaden, motståndet
Nordens frimärken i färg 1980
De dödas boningar : lutherska begravningsplatser, kyrkogårdar och gravar i Finland
