http://www.yso.fi/onto/yso/p2797 parförhållande
parförhållande parförhållande parrelation
Teckningar och drömmar
Våga flyga : vår väg till sexuell frihet : [ett svenskt swingerpar berättar]
Undervisa unga i framgångsrika, livslånga relationer
Öppenhet i såpoperornas parförhållanden : en jämförelse mellan Dolda liv och De vackra och de djärva
Relationsboken : konsten att relatera till dig själv och andra
Har du träffat nå'n?
Allians och balans
En tvåsamhet på jämställdhetsresa : i åtta år har det varit han och jag
Den långa vägen till närhet : brev ur ett äktenskap
Genusparadoxen : en studie om unga kvinnors uppfattningar om genus i det heterosexuella parförhållandet
Ska kärleken klara livhanken
Svartsjuka i parförhållanden : anknytning och könsskillnader
Den femte och den sista boken om den passionerade kärleksaffären mellan Eva och Gideon Cross.
Hundra år av tvåsamhet : äktenskapet i svenska statliga utredningar 1909-2009
Skilda verkligheter : [en kärlekshistoria]
Lilla fruntimret & kärleken
Isbärarna : roman
Fräsch, frisk och spontan : roman
Att växa och fördjupas i trohet
Framtidsförkunnaren Lennart Koskinen: Vi gör alla misstag men största misstaget är att tappa framtidstron
Ålderstrender och könsskillnader i anknytningsmönster i en icke-klinisk population i Svenskfinland
En ödesfråga för kyrkan?
Stå inte för nära kanten
Kärlek och vilja
En ljusnande framtid eller en mörknande horisont? : drömmar rädslor och förväntningar inför framtiden i brevväxlingen mellan unga, förlovade par under fortsättningskriget 1941 - 1944
Håll glöden levande! : med tantrasex
Ett liv efter skilsmässan
Poeten och kärleken
När en bagatell blir huvudsak : kris i parföhållandet
För dig nära
Behöver jag din kärlek? : hur du får all kärlek, bekräftelse och uppskattning som du behöver
Vem har rätt att vara offer?
Inte du och jag, utan vi varenda dag
Kärlekens ACT : stärk din relation med acceptance and commitment therapy
Jeanie och hennes man George är strax över sextio år när George flyttar in i gästrummet. Dessutom vill han att de säljer sitt radhus nära London och flyttar till Dorset. Samtidigt tycker Jeanie att hon står mitt i livet. Varje torsdag tar Jeanie med barnbarnet Ellie till lekparken. Dit går också Ray med sitt barnbarn Dylan
Tango för vilsna själar. Del 1
Tag vara på den kärlek du finner : en bok för dig som är singel
Tvåhundrasjuttio sekunder
Kärlek : en handbok
Ensamhet i parförhållandet
Animerad film om sexualkunskap som svarar på de vanligaste frågorna som ungdomar har om sex. Fem elever kommer till biblioteket för att få läxhjälp i matte, men lektionen kommer att handla om sexualkunskap istället. Abdu och Melody har inte pratat med varandra sedan de hade sex för första gången. Samtidigt är Melody den som tjejkompisen Kim är kär i.
Abstrakt.
Hotande närhet : om borderlinerelationer
Innan allt hände hade Iris Mårtenson ett gott liv Hon var ensamstående med två barn, hade ett arbete hon trivdes med, hus och bil. En höstkväll för 13 år sedan förändrades allt. Hon träffade Max. – Mötet med honom kändes så speciellt, så ömsesidigt och rätt, berättar Iris Mårtenson som skrivit boken under pseudonym.
Bullshit! : de tio dummaste myterna om varför en relation inte kan hålla
Börja dejta! : en lustfylld och praktisk guide i kärleksdjungeln
Konsten att älska : åtta tips om att hålla kärleken levande
Jag är en sån som bara vill ligga med dej
Den andra kvinnan
En jämförelse mellan heterosexuella och homosexuella parförhållanden i folkrätten
Vigsel - ett offentligt tillkännagivande om att leva tillsammans
Sexualitet under väntetiden och den närmaste tiden efter förlossningen
Fäder och deras syn på faderskap, familjerelationer och separationer
Respekt : en sexbok för killar
Teologisk juridik eller vice versa
Förlåtelsens kraft
Parrelationskraft - DejtPARK : underlag för dialoger kring sällskapande och parbildning
Föräldrastöd och spädbarns psykiska hälsa
Homosexuellt partnerskap på logisk och rättvis grund
Pappa : dina utmaningar som man & partner
Lev livet fullt ut i praktiken : meditationer, övningar och principer för ett frigjort liv
Att älska varandra i längden - och på bredden
Luftslott
Allt om kärlek : nya visioner
Växeldra och dela på bördan : då fungerar par-relationen
Tillsammans : om familjelivets härlighet och svårighet
En bok om att vara gift och om att vilja vara det; en inspirationsbok om att ett långt äktenskap inte behöver innebära tystnad och tristess. Men också om hur svårt det är
Medan vi fortfarande älskar : att ta hand om kärleken
Konsten att  älska
Partnerskap för homosexuella är nästa heta fråga
Äktenskapsboken : bygg en god relation för livet
När Ellen ville ha barn
Tango för vilsna själar
Kärlek, vänskap, hat : noveller
Fransk middag eller havregrynsgröt : om sexlivets myter och tabun
Att göra slut
Aggressivt beteende i parförhållanden : en jämförelse mellan Finland och Mexico
Sex på kartan
Problem i familjerelationerna?
Tuppen vill ha
Frigörelse och ökad integritet
Den högkänsliga människan och kärleken : låt kärleken bli din vän i en överväldigande värld
Män, kvinnor och relationer
Män är från Mars, kvinnor är från Venus
Rena relationer : fri från rädsla och skuld
Hur svårt kan det vara? : [en bok om relationer]
10 steg till att finna rätt partner : din guide till den sanna kärleken
Rivaler och älskande
Bär den som en krona : roman
Tango för vilsna själar. Del 2
Äktenskap och sambo samma sak?
Guldbröllop : om livslånga relationer
Parrelationer : råd till män och kvinnor
Det finns service för parrelationer
Konsten att hålla ihop : en handbok i kärlek
Förälskelse och kärlek
Håll kärleken levande
Kriser går att övervinna
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Att stöda småbarnsföräldrar i parförhållandet
Åttio dagar bärnsten
Måste det ta slut? : vändpunkter i parförhållanden
Att gå sönder och bli hel igen : finns det läkning efter otroheten?
Våga älska : 40 kärleksutmaningar
Torsdagarna i parken
"Känns det bra att bo ihop med dej?"
Du förstör vår relation : 20 sätt att förstöra en relation - och strategierna för hur ni kan reparera den!
Att leva själv tillsammans : [ jämställdhet, autonomi och gemenskap i parrelationer]
Försiktighet präglar partnerskapsfrågan. kyrkans utredningsarbete fortsätter
Att leva i ett parförhållande med en narcissist : en kvalitativ studie
Göra kärlek
Malin Sävstam förlorade sin man och två av sina barn i tsunamin 2004. Mitt i allt det svarta växer kärleken fram ur vänskapen till en av dem hon får stöd av. Såväl sorgen som kärleken och glädjen är stark
Gemenskap - kyrkan och de homosexuella
Kärleksrelationen : en bok om parförhållanden
Den enda rätta
Antalet hjälpsökande män ökar
Du och ditt ex : om relationen efter relationen
Överskrida gränsen
Är du gift med en psykopat? : om farlig och förförisk kärlek
Naapurihaudan kaveri = Grabben i graven bredvid
Äldre, helare, lyckligare
Jag älskar dig men jag är inte förälskad längre! : 7-stegs metoden som tar fram passionen i din relation!
"Se människan bakom våldsstatistiken"
Lev livet fullt ut : din väg till andligt uppvaknande
Lyssna till Paulus i partnerskapsfrågan
Skilsmässoboken
Gemensamma liv : om kön, kärlek och längtan
För dig den enda
Konflikter i tvärkulturella par- och familjeförhållanden
Överlever äktenskapet?!
Århundradets kärlekssaga
Sju jävligt långa dagar
Fångad i en fälla : förhållanden där misshandel förekommer analyserat ur ett utbytesteoretiskt perspektiv
Kris i parförhållandet?
Alkuajatus : kärlek : närhet och brustna hjärtan?
Interaktion i familjen och dess samband med tillfredsställelsen i parförhållandet : förändringar i interaktionen från spädbarnsskede till skolstart
Kärleken är starkare än döden : [en sann berättelse]
Må bra tillsammans : bryt negativa mönster med kognitiva metoder
Vi känner oss som en vanlig familj
Nyfiken på sex och kärlek?
Kärleken - vår tids profana religion
Att älska och bli älskad - en fantastisk trygghet
Lida och förlåta - farliga ideal i våldsrelationer
Välkommen ut på andra sidan
Vägen till altaret
Partnerskapslagen är problematisk för kyrkan : teologi och juridik måste förenas i ett trovärdigt handlande
Fasor eller förtrolighet - om att våga närmare
Annika och Tom träffas på en fest. Ett år senare är de gifta och sedan kommer de två barnen. Tom o Annika delar på ansvaret, men vardagen tar över i deras förhållande. Annika blir intresserad av Rickard, ny på hennes arbete. Till slut måste hon välja.
Partnerskapslagen
Verbal närhet
Allt att förlora
Tro, hopp - och misshandel
Lidandets uttryck hos ofrivilligt barnlösa par
Satsa på parrelationen - före krisen : storsamling inleder brett upplagd kampanj
Kulturkrockar i parrelationer
Måste alla vara så jävla lyckliga hela tiden! : svårigheterna man inte talar om som förälder
Amerikaänkor : synen på de kvarlämnade hustrurnas liv och leverne under den omfattande emigrationen kring sekelskiftet 1900 ur ett inre och ett yttre perspktiv
Främlingskap i parrelationen
Tankvärt och tänkvärt
Varför väljer jag alltid fel partner?
Mars och Venus - i kärlekens tecken
Särbo : ett par - två hushåll
Vi skulle älska om vi bara kunde
Sju gyllene regler för en lycklig kärleksrelation
För dig fångad
Upptäck kärlekens olika språk
Kärlek - hur fan gör man? : Bob Hansson frågar dom som vet
Författarna har sökt upp guldbröllopspar för att ta reda på vad som fått dem att hålla samman som gifta i femtio år. Vilka villkor har gällt i dessa människors liv? Mycket har hänt under de gångna femtio åren, inte minst när det gäller förhållandet mellan män och kvinnor
Kärlekens raseri
Därför krockar Mars & Venus : [förbättra ditt förhållande genom att förstå hur män och kvinnor hanterar stress]
Där gräset är grönare : en studie i otrohet
Det samtida parförhållandet enligt Cosmopolitan
Otrohet : en studie av utomäktenskapliga förbindelser
Lyckan kommer, lyckan går : intakta familjer efter 15 års äktenskap
Lika olika parrelationer : populärterapi, queerfeminism och parrelationsramar
Postpartum depression - en litteraturstudie över kvinnors ch mäns upplevelser
Inte enklare än så
Strandmannen : roman
Mars åtrår Venus, Venus älskar Mars
Lyckliga människor
Sund kärlek : en bok om dysfunktionella relationer och äkta kärlek - och om hur man steg-för-steg bygger upp och utvecklar friska och fungerande förhållanden
Du försvinner
Drömbokhandeln : roman
