http://www.yso.fi/onto/yso/p2794 familj (fenomen)
familj (fenomen) familj kärnfamilj familj familjen
Inte bara mamma : en etnologisk studie av unga kvinnors syn på moderskap, barn och familj
Barns delaktighet genom besök hos närstående som vårdas på en intensivvårdsavdelning
Enkel resa Finland - Sverige
Mammas pojke och pappas flicka - eller?
Modernisering av familjeideologier och -mönster i Tornedalen
Familjespråkpolicy och språkanvändning i en tvåspråkig familj
Familjens många ansikten - angelägen diskussion på ett vintrigt Island
Familjer i tiden : förhandling, kön och gränslöst arbete
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning - en kvalitativ studie
Barnen mitt ibland oss : barn- och familjepolitiskt program
Familjen - en informell arena för kontroll av drickande: några jämförelser mellan förhållandena i Finland och Mexiko
Familj, fostran, anknytning och utbildning - trender i tiden : avskedsföreläsning 18.9.2014
Familjevänligt arbetsliv - dröm eller verklighet?
Att växa upp i en nyfamilj : En kvalitativ studie om hur barn påverkas av att växa upp i en nyfamilj
Nya språk, nya världar : vad för uppfattningar har man om språk i en flerspråkig familj?
Barn i regnbågsfamiljer : Fostran, bemötande och könsidentitet
Kungen av Upp och Ner-landet : en saga för små och stora barn om missbruk i familjen
Hur upplever du familjearbetet? : En kvalitativ undersökning om hur familjer upplever familjearbetet i Kust-Österbotten
12 steg till ett skönare mammaliv
Familjefaktorer som samvarierar med tonåringars droganvändning
Förhållandet mellan barn och föräldrar : från helvete till paradis?
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
När ett barn dör : information och stöd till barnets närstående
Familjens och barnets rättsliga ställning
Problematisk familj och historiska problem
Barn i regnbågsfamiljer : fostran, bemötande och könsidentitet
Blodsarvet, del tre. Erik Krigarhjärta är hårt ansatt. Karl Solhand och hans tigrar härjar i söder och det främmande folket från Västanbergen har fått en ny gud och ledare som hetsar sina tillbedjare att invadera Nordland. När Erik försöker driva angriparna på flykten blir männen i hans följe överraskade av ett bakhåll
Karla Brottare
Inte en kris utan en möjlighet
Anställning av familjemedlemmar i familjeföretag : den svåra balansgången
Uppgörelsen : [kriminalroman]
Att växa upp i en alkoholistfamilj : - en teoretisk studie av att vara medberoende till en alkoholberoende förälder
Kyrkan kämpar för familjen
I en storfamilj hjälps alla åt : gemenskap är det bästa vi kan ge varandra
I skärningspunkten mellan arbetsliv och föräldraskap : en studie i livsformer i 1990-talets Sverige
Livet är nu : dikt och sång dagen lång
Vårdpersonalens bemötande av barn med funktionshinder : en kvalitativ litteraturstudie utifrån barnens och deras anhörigas perspektiv
Ekonomi och egoism utmanar
Kvinnan med brödkaveln
Beslutet : ett upprop för fäder
Utan : om barnlöshet och barnfrihet
Bokläsningssituationer hos tvåspråkiga familjer
Nästa gång du reser
Vem är Tindras farfar?
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Kerstin Thorvall Book Club, eller Det mest förbjudna 2.0
Självkänsla och familjestöd hos ungdomar med olika aggressionsroll : en representativ studie bland högstadieelever i Österbotten
Familj, klass och kön i välfärdsstaten
Ett uppföljningssystem för barnpolitiken : delrapport från arbetsgruppen med uppgift att utveckla indikatorer för barnpolitiken
Familjen Dreyers barnflicka Mille försvinner spårlöst. Ovissheten om vad som hänt henne påverkar hela familjen. Jon Dreyers stora litterära livsprojekt går i stå, han är otrogen - något hans fru Siri är medveten om. Siris mor har börjat supa igen efter tjugo års nykterhet. Jons och Siris dotter är våldsam och oregerlig
Baristas. Första boken
"Det känns självklart att föra tvåspråkigheten vidare till barnen" : en fallstudie av fem tvåspråkiga föräldrars familjespråkval
Död åt familjen
Sommaren utan regn : roman
"Familjen" Heyst : en familjesystemteoretisk läsning av Strindbergs drama Påsk
Boken innehåller dikter om skolan, föräldrar, sorg och glädje och ensamhet och framförallt om vänskap. Dikter att ta fram när man är kär i den där ouppnåeliga i skolan, när det är konstig stämning vid frukostbordet eller när man behöver ha ord på hur riktig vänskap ska kännas. Det handlar om att vara människa.
Gul utanpå
Att upptäcka och bemöta alkohol- och drogmissbruk : samtal med döttrar uppvuxna i familjer med missbruksproblem
Kär och galen
Självförverkligande framom barnaskri
Den tid då ljuset avtar : roman om en familj
Familjeorienterad barnhälsovård
"Nog har jag alltid velat gifta mig" : en kulturanalytisk studie av unga gifta pars syn på äktenskap
Idrottsaktivitet, hälsa och familjeförhållanden bland finsk- och svenskspråkiga ungdomar
Generationsskiftesprocessen i familjeföretag : en flerfallsstudie av familjeföretag i Finland
Pappa : dina utmaningar som man & partner
Snöstjärnan
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Oikonomitraditionen och den lutherska husläran
Tillsammans : om familjelivets härlighet och svårighet
Vill du dela mina tankar? : En kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked.
Fjärde boken med psykopaten Christopher Silfverbielke och kriminalkommissarie Jacob Colt. Silfverbielke är tillbaka från Florida och befinner sig på en ensligt belägen gård i Småland. På julafton tänker han ta en gruvlig hämnd på Colt. Uppgörelsen hotar att få konsekvenser för många personer i deras omgivning
Familjepolitiken i Finland
Flykten : en bok om att tvingas lämna allt = al-Hurūb : qissat 'an al-iditrār la-turk kull shay!
Folk och familj
Familjekoordinater : etnologiska analyser av fritid, släkt och syskonskap
Mellan trivsel och ensamhet : om sociala villkor i lantbruket
Generationsskifte i familjeföretag : studie bland familjeföretag i Satakunda
Närvarons politik och familjevåldspolicy : en studie av europeisk familjevåldspolicy och dess påverkan av kvinnlig politisk representation
Familjeliv : en videoserie om vår tids familj. 1: Skilsmässa, 2: Styvfamiljen, 3: Barn och stress, 4: Långa relationer
Arbetsfördelningen i en småbarnsfamilj : Att kombinera lönearbete, hushåll och familjeliv
Det läskigaste av allt
Våld i parrelationer : en begreppslig undersökning av ett moraliskt och samhälleligt problem
Ramadan och Id al-fitr
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Barn med födoämnesallergi : En kvalitativ litteraturstudie
Konstruktion av identitet och kärnfamilj : en etnologisk studie om sammanhållning och individualism i kärnfamiljen
Blåbärshäxan : en nästan sann berättelse
Skriet från kärnfamiljen
Hur svårt kan det vara? : [en bok om relationer]
Familjen bortom normen
Familjekunskap idag
Familjens situation när ett barn blir allvarligt sjukt :  En kvalitativ studie om föräldrar som bloggar om upplevelser av att ha ett cancersjukt barn
Skola i skräck
Studier i tidsmässig välfärd : med fokus på tidsstrategier och tidspolitik för småbarnsfamiljer
Incest : att bo i en stulen kropp
Änkorna i Nummi : vardagen och familjen för änkor på den västnyländska landsbygden 1775-1840
Vårt värde
Församlingen och familjen
Svensson Svenssons sommarbok
Introduktion till familjesociologi
Förhörsgrammatik : samtalsteknik för att söka sanningen
Barn med födoämnesallergi : en kvalitativ litteraturstudie
Framgångsfaktorer i exportföretag : En kvalitativ studie bland familjeföretag i Karleby- och Jakobstadsnejden
Vill du dela mina tankar? : en kvalitativ studie om unga kvinnor som bloggar om upplevelserna kring att få ett bröstcancerbesked
"Man kunde ha mer tid, förstås..." : en kvalitativ undersökning om våldskoordinatorerna och det familjevåldsförebyggande arbetet i Vasa, Jakobstad och K5
Några aspekter på den etnologiska familjeforskningen i Finland
Nu ska vi äta! : en empirisk studie om barnfamiljers sociala samvaro kring matbordet
Den judiska familjen i religiöst, historiskt och sociologiskt perspektiv
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Sammandrag (s. 3-4):.
Formulerande av familjespråkpolicy - en gemensam, komplex och ständigt pågående process
Familjekult och filosofi : en kritisk läsning av Wilhelm Bolins bok Familjen (1864)
Hem och falmilj = Home and family
I skuggan av ett brott
Sommaren utan regn
Barn, familj, samhälle
Emotionellt stöd till ungdomar : skolhälsovårdarens och familjens roll
Referat: Stödåtgärder för kvinnor som upplevt våld i nära relationer.
Inför havets anlete : familj, hushåll och överlevnadsstrategier vid Finlands kust
Katosiko perhe hyvinvointiyhteiskunnasta? = Försvann familjen i välfärdssamhället?
Projektet farfar i skolan : Medfostrarnas och personalens upplevelser av projektet
Familjen i det moderna : sociologiska sanningar och feministisk kritik
Vårdpersonalens bemötande av barn med funktionshinder : En kvalitativ litteraturstudie utifrån barnens och deras anhörigas perspektiv
Den gröna vägen
En fransk curry : 100 steg från Bombay till Paris
Busiga Bebben borstar tänderna
Plast- eller stjärnfamiljer? : en enkätundersökning om attityder till och uppfattningar om familjeord
Barn, familjevåld och myndigheternas ansvar : särskild berättelse från justitieombudsmannen till riksdagen
Socialt stöd i vardagen behövs
Ett familjedrama från en liten stad vid den irländska Atlantkusten som inleds 1980 och spänner över trettio år. Rosaleen Madigan meddelar sina fyra vuxna barn att detta blir den sista julen i huset, sedan ska deras barndomshem säljas. De känner det som om deras historia håller på att raderas ut och familjen Madigan hamnar i ett vägskäl som består av att komma varandra närmare eller fortsätta vara som främlingar för varandra.
Adjö Istanbul
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Familjen som resurs i arbetslivet
Livet som ett projekt : vad föräldrarna förutsätter av omsorgen
Familjedagvårdare - att vara eller inte vara : en studie om orsakerna till varför familjedagvårdaren slutar att vårda barn i sitt hem
Hur upplever du familjearbetet? : en kvalitativ undersökning om hur familjer upplever familjearbetet i Kust-Österbotten
En nyckel, en gåta och fyra brev
Hela familjen! : om pappas förra frus brorsas nya flickväns barn och andra släktingar
Vi klarar oss nog : till föräldrar : information om AD/HD
Några ord med anledning af fröken Ellen Keys föredrag öfver "Missbrukad kvinnokraft"
Teresa och jag
Vilken familj? : om sociologiska användningar av familjebegreppet
Familjeåterförening och fri rörlighet för tredjelandsmedborgare : delbetänkande
Anknytning i praktiken : tillämpningar av anknytningsteorin
Håkan Bråkans julafton
Route 66 går till Trollhättan
Diabetes typ 1 hos barn – hur påverkas familjens hälsa?
Framgångsrik barnomsorg? : en jämförande studie av barnomsorgen i Sverige och Finland
Kuvia perheestä = Bilder av en familj
Tidsandan utmanas av de verkliga urmakarna
Prinsessan av Burundi
Familjevård, det bästa alternativet för ett placerat barn : manual för stöd- och fosterfamiljer
Första boken om Karla Brottare. Karla är åtta år och kan brotta ner nästan vem som helst. Trots det är hon inte särskilt stark. Här får vi möta hennes pappa Jean, storebror Martin och en mystisk pojke som får Karlas hjärta att slå lite extra. Och så Rut som går i Karlas klass och alltid vill brottas med Karla
"Mamma, jag är ett flockdjur!"
Några kvinnor bestämmer sig för att bilda en bokklubb i Kerstin Thorvalls namn som ett sätt att hylla författarens mod. Den första boken de läser blir Det mest förbjudna vilket leder till högljudda samtal om vad det innebär att vara medelålders kvinna och vilka förväntningar som ställs på oss. Mycket är sig likt
Storfamilj och familjebolag? : en granskning av familjen och hushållet i Ruokolax under 1700-talets senare hälft
Det är jag som är Lisa
Olyckan
Utplåning : ett sönderfall
Rekommendationer om förebyggande av våld i nära relationer och inom familjen : identifiera, trygga och agera : till social- och hälsovården för ledning och tillsyn av den lokala och regionala verksamheten
Låt mobilen vila så umgås vi istället : En kvalitativ undersökning om hur sociala medier påverkar ungas relationer
Kristus i centrum - jag i hans fokus : Familjelägret på Klippan
En berättelse om Hanne-Vibeke Holsts far, författaren Knud Holst. Knud växer upp i en fattig lantbrukarfamilj. Hans författardrömmar har de hårt arbetande föräldrarna svårt att förstå. Så småningom blir han en av 1960-talets mest erkända diktare, men lider hela livet av mindervärdeskomplex. Allt förändras steg för steg
Det sociala nätverket
Högstadieelevers mående : en empirisk studie om högstadieelevers mående
Inne i ekorrhjulet, skrämda av saxen
Himlens fånge
Familjen i kläm när moralen sviktar
”Man kunde ha mer tid, förstås...”    : En kvalitativ undersökning om våldskoordinatorerna och det familjevåldsförebyggande arbetet i Vasa, Jakobstad och K5
Från självklarhet till ideologi : familjen som som den bildade klassens ideal i 1800-talets Finland
Spadarvet : mitt lilla lantbruk : 17 målningar med text
Hälsa och välfärd i ett föränderligt samhälle : festskrift till Gunborg Jakobsson
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Utveckling av barnturismen i Lovisa
Finska egenföretagares work-life balance : en studie som jämför egenföretagares och löntagares livsbalans
Det är jag som är räven : om att hitta hem i världen
Nätfamiljens (fram)tid : om informationssamhällets dubbla sig
Björn flyttar till Kina
Familjen i de stora årskullarnas liv : omsorg och hjälp i familjerna bland generationen födda 1945-1950
"Vissa saker lär man sig bara som barn"
Tillrättalägganden
Datorn som en del av vardagen
Sammandrag.
Att vara eller inte vara : dikter om dig
Att kombinera arbete och familjeliv
Flyktingföräldrars föräldraroll i diasporan : en studie utgående från bosnier i Österbotten
Mörka platser
Observation av nonverbal kommunikation i familjeterapi : metodutveckling
Jag ska inte dö idag
Boken om allting
Obsession : en modefamiljs bekännelser
Homosexuella kvinnors upplevelser av bemötande inom mödra- och barnrådgivning : en kvalitativ studie
Är en nordisk familjerätt och successionsrätt realitet eller illusion?
Roliga kortspel för hela familjen
Lilla stora syster
Författaren i familjen : roman
När andetagen blir till luft
Familjen och jag : familjen i förändring
Språkstrategier och familjespråkpolicy hos tre tvåspråkiga familjer i ett finskspråkigt område
Familjeporträtt : essäer om familjen, kvinnan, barnet och kärleken i historien
Kvinnans två roller
Emotionellt stöd till ungdomar - skolhälsovårdarens och familjens roll.
Utvecklingsarbete: Emotionellt stöd till ungdomar - föreläsning för vårdstuderande
Nyare åsikter om det mänskliga äktenskapet
