http://www.yso.fi/onto/yso/p2791 ogift stånd
ogift stånd ogift stånd ogift status
Med mjölk i spenarna men utan man : ogifta mödrar i senmedeltidens Stockholm
Uno Harva såsom forskare och vetenskapsman
"Orons och förtviflans gerningar" : ogifta kvinnors vånda för havandeskaps och barnsbörds skull : Stockholmsförhållanden 1887-1901
Den moderna kvinnans strävan
Kvinnorna som blev över : ensamstående stadskvinnor under 1800-talets första hälft - fallet Västerås
Miss Mary Bennets självständighet
Att vara ensam är trendigt!
Traditionens makt : inflyttning, giftermål och olegaliserad familjebildning i Helsingfors ca 1870-1910
Horan i bondesamhället
Storstadens "swinging singles" eller stackars gammalpigor? : en kvalitativ studie av ensamboende ensamstående medelklass kvinnor i Helsingforsregionen
Stjärneborg : roman
Ungkarlens makalösa tillvaro
Traditionens makt : giftermål, familjestruktur och livsmiljö i inflyttarstaden Helsingfors 1870–1910
Makalösa kvinnor : könsöverskridare i myt och verklighet
Kvinnorna som blev över : ensamstående stadskvinnor under 1800-talets första hälft : fallet Västerås
En dam av börd
"Mig själv och mitt gods förvalta" : 1800-talskvinnor i kamp om myndighet
I det förflutna
Fröknar, mamseller, jungfrur och pigor : ogifta kvinnor i det svenska ståndssamhället = [Unmarried women in the Swedish society of estates]
Den omöjliga kärlekens hus
Varför har gifta män högre lön?
