http://www.yso.fi/onto/yso/p2790 äktenskap
äktenskap äktenskap giftermål
Teckningar och drömmar
Komma fram
Öppenhet i såpoperornas parförhållanden : en jämförelse mellan Dolda liv och De vackra och de djärva
Svår situation för många präster
Redo för äktenskap
Den första delen i trilogin om Maj. 1938 är Maj 21 år, mot sin vilja gravid och nygift med Tomas som hon knappt känner. Hon kämpar med att förstå vad som förväntas av henne och med att bli en klanderfri maka, mor och värdinna. Men i vägen står det såriga moderskapet, makens alkoholism och ett äktenskap som bara råkade bli
Två : scener ur ett konstnärsäktenskap
Kulturskillnader gör livet svårare : Stöd blandäktenskapen mera!
Om de fornnordiska formerna för äktenskapets ingående
Jag går bara ut en stund
Hundra år av tvåsamhet : äktenskapet i svenska statliga utredningar 1909-2009
I nöd och lust : en tvivlare försonas med äktenskapet
Bröllopsboken
Samvetsäktenskap eller civiläktenskap : Samvetsäktenskapet vid Göteborgs högskola år 1904 och dess betydelse för civiläktenskapets införande i Sverige
Förbund, hyreskontrakt - eller bostadsköp? : äktenskapens ide
Bara tre kan leka så
Allt om bröllop : vigseln, festen, kläderna
Trots ett framgångsrikt yrkesliv och ett till synes lyckligt äktenskap, har Rebeckas liv hamnat i en återvändsgränd. I samma stund som hon tar det avgörande steget över räcket på Fjällgatan i Stockholm, ångrar hon sig. Hur ska hon kunna ställa allt till rätta igen? Vid sin sida har hon skyddsängeln Arayan
Kulturkrockar på mikroplan : kurs för interkulturella äktenskap behövs
Väestörakenne
I nöd och lust : äktenskapet är ingen problemlösningsformel
Den lutherska äktenskapssynen och ärkebiskop Paarmas säkerhet
Henrik VIII:s sex hustrur
Gifte sig ... men bor ändå på skilda håll
Varför skiljer man sig? : en systematisk litteraturstudie av olika förklaringsmodeller till skilsmässa
Från och med nu
Håll kärleken levande! : Om äktenskapets friskvård
Hundra par i nattkö för vigselkyrka
De europeiska rättskulturerna och regleringen av äktenskapsskillnad
"Gud vet vad han gör när han parar ihop folk"
Äktenskapet - en het potatis
Familjens historia
Catrines intressanta blekhet : unga kvinnors möten med de nya kärlekskraven 1750-1830
En framtida hemmafrus bekännelser
Punainen susi = Den röda vargen
Äktenskapet är alltid en offentlig angelägenhet
Jag visste genast att han är mannen i mitt liv
Erik och Rakel gifta i 50 år
San'a - öppen stad
Jeanie och hennes man George är strax över sextio år när George flyttar in i gästrummet. Dessutom vill han att de säljer sitt radhus nära London och flyttar till Dorset. Samtidigt tycker Jeanie att hon står mitt i livet. Varje torsdag tar Jeanie med barnbarnet Ellie till lekparken. Dit går också Ray med sitt barnbarn Dylan
Tango för vilsna själar. Del 1
Igboäktenskapet ur antropologisk och skönlitterär synvinkel : en litteraturantropologisk granskning
Ni hustrur - hur ska ni vinna era män?!
Svart international : katolsk etos och eros
Ekonomi och egoism utmanar
Äktenskapskurs med Boris och Vivian Salo i Österbotten
Studier i internationell äktenskapsrätt : särskilt med hänsyn till Haag-konventionerna
Den andra kvinnan
Där björkarna susa...
Allra finaste du : en spänningsroman inspirerad av berättelser om verkliga händelser
Ett år med Freja
"Nu kan kyrkan inte tiga längre"
Sammendrag (s. 27-28).
Tempelbranden
Med rötter i skilda världsdelar
Sammanfattning på engelska med titeln: Sápmi Marriages.
Politik och passion : svenska kungliga äktenskap under 600 år
Få ordning på diffust äktenskapsbegrepp
"Nog har jag alltid velat gifta mig" : en kulturanalytisk studie av unga gifta pars syn på äktenskap
Giftas
Öde
Växa tillsammans : om att berika äktenskapet
Eldsjälen från Mallorca och andra medeltida skribenter
Jag vill ha tillbaka mitt liv
Äktenskapet i det gamla Israel mot främreorientalisk bakgrund
Farväl till Agnes
Internationell äktenskapsrätt : enligt gällande svensk lag
Äktenskapsboken : bygg en god relation för livet
Detta rymmer en stor hemlighet : texter om äktenskap, sexualitet och samlevnad
Lysning av misstag, sa Lysander : om judisk "ras" som äktenskapshinder
Tango för vilsna själar
Fransk middag eller havregrynsgröt : om sexlivets myter och tabun
Folk och familj
Passion & skilsmässa : om spruckna äktenskap inom högadeln vid sekelskiftet 1800
Xantippa och annat om man och hustru
Kommunicera! : det bästa sättet att friskvårda sitt äktenskap
Efter tio års äktenskap med Peter Apelgren skildrar Anna Mannheimer det äktenskapliga vardagslivet. Hon visar att det krävs en hel del humor och självdistans för att få en relation att hålla i längden
Karaktär, kärlek och äktenskap
Hur mycket älskar du din fru?
Äktenskapets historia i dess huvuddrag
Det kristna äktenskapet
Ekumeniska rådet signalerar till medlemskyrkorna : Ta hand om paren i blandäktenskapen!
Camilla vid skiljevägen
Öppnas i händelse av min död
Äktenskapslagskommitténs betänkande. 1.
Två uppsatser om nordsvenska giftermålsmönster
Otrohetens lockelse : en bok om äktenskapet
Se om ditt hus!
Konsten att vara gift
Äta kakan och ha den kvar
Hjärtan på en tunn tråd av överenskommelse
Skugga av svek. 1
Bär den som en krona : roman
Att föda ett barn
Den som väntar
Tango för vilsna själar. Del 2
Tills döden skiljer oss åt
Åren i Paris
Guds gåva till äktenskapet
Kärlekens fem språk : om hur man uttrycker sin kärlek till den man älskar
Det menskliga äktenskapets historia
Tal vid skriftermål och brudvigsel af svenska, finska, danska och norska präster = Taler ved skriftemaal og brudevielse af svenske, finske, danske og norske prester. 2, Tal vid brudvigsel = Taler ved brudevielse
Skenäktenskap eller äkta kärlek?
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. XI : Bröllop
Vårt gemensamma liv : roman
Skillnader mellan giftorätt och äktenskapsförord i ett äktenskap
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. X : Bröllopsförberedelser
Någonstans inom oss. Del 2
Kärleken är varken blind eller döv : giftermål över språk- och kulturgränser i Tornedalen och Kalixbygden
Mandelkärnan : roman
Äktenskapets framtid i västerlandet
Helig maskerad : roman
Vara Frank
Skugga av svek. II
För in de döda
Unga samboförhållanden : en kortvarig förtjusning eller en början på ett långt förhållande?
Kärleken och äktenskapet : Livslinjer I
I nöd och lust
För äktenskapet - i tiden : analys och argument i debatten
För dem som lever i ekumeniska blandäktenskap är "mellankyrkiga relationer" ren och skär vardag
De heliga mysterierna : äktenskapet - tillkomsten av ett nytt rike
Att gå sönder och bli hel igen : finns det läkning efter otroheten?
Inget allvarligt : roman
Tro, hopp och kärlek? : ett äktenskap i Jakobstad vid 1800-talets början
Frank befinner sig mitt i livet, arbetar som kock på Berns i Stockholm och är gift med Vibeke med vilken han har dottern Hanna. Frank och Vibeke har det bra - det finns inte mycket att klaga på. Vibeke erbjuds ett toppjobb i Köpenhamn och vill att familjen flyttar dit. Men Frank har börjat känna sig alltmer dragen till den roliga och struliga kollegan Mårten och har ingen lust att lämna honom.
Torsdagarna i parken
Det normala äktenskapet
Cecilia Fitzpatrick är en framgångsrik affärskvinna som lever ett välordnat liv med man och barn i Sydney, Australien. En dag hittar hon ett förslutet kuvert på vinden. Brevet är från Cecilias man John-Paul, men får öppnas endast när han är död. Plötsligt har Cecilias liv tagit en helt ny vändning.
Skyddet för makes rätt till utjämning mot den andra makens konkursborgenärer
Hon och han
Äktenskapet genomskådat?
Om de fornnordiska formerna för äktenskapets ingående : med särskild hänsyn till Eddadikterna Rigsþúla och þrymskviða
Så levde de lyckliga... : det heliga äktenskapets myter och lögner
Den enda rätta
Erry och Niklas - ett internationellt par
Makten och kärleken : om äktenskapet i feodaltidens Frankrike
Ingen riktig mamma
Kvinnan och familjen
Skiljas utan att förlora sig själv
Kärlekens språk : andaktsboken
Stockholmsäktenskap
Barnbrudar : i nöd och olust
Då liv och skriv går i kors
Med sina läppars svalka
Mitt liv som gift
Överlever äktenskapet?!
Drottningens chirurg
De gömda rummen
Kärleken och tron förenar
En obeskrivlig människa
Blindskär
Äktenskap i Sápmi : giftermålsmönster och etnisk komplexitet i kolonisationens tidevarv, 1722-1895
Välbevarade hemligheter
Äkta par och sambon ojämlika inför lagen
Var begicks brottet?
Från monotoni till polygami
Äktenskapet - en Guds gåva
Människor som ljuger
Det kallas kärlek : en socialpsykologisk studie om kvinnors underordning och mäns överordning bland unga jämställda par
En annan kvinnas man
Äktenskapsseminarium med Boris och Vivian Salo
Det politiska äktenskapet : 400 års historia om familj och reproduktion
Sorgeliga saker hände : Elvira Madigan, Sixten och mig : en historia om Lycka, berättad 125 år senare
"Vi måste kunna tala om vad vi behöver äktenskapet till"
En berättelse om Hanne-Vibeke Holsts far, författaren Knud Holst. Knud växer upp i en fattig lantbrukarfamilj. Hans författardrömmar har de hårt arbetande föräldrarna svårt att förstå. Så småningom blir han en av 1960-talets mest erkända diktare, men lider hela livet av mindervärdeskomplex. Allt förändras steg för steg
Annika och Tom träffas på en fest. Ett år senare är de gifta och sedan kommer de två barnen. Tom o Annika delar på ansvaret, men vardagen tar över i deras förhållande. Annika blir intresserad av Rickard, ny på hennes arbete. Till slut måste hon välja.
Diskussionen flyttar till kyrkan
Besökaren : spänningsroman
Värt att vänta på : En kampanj för sex inom äktenskapets ramar
En tillfällig lösning
Delad glädje - dubbel glädje : till hjälp för ett livslångt äktenskap
En förlorad värld : åter till Brideshead : kapten Charles Ryders andliga och världsliga minnen
Äktenskapskriser går inte pastorsfamiljen förbi
Ett kärleksfrö slog rot i snöstormen
Handen på hjärtat
Genomskinliga ting
Guldbröllop
Upptäck kärlekens olika språk
En medvandrare på ålderns höst
Förordning angående tillämpning av äktenskapslagen och lagen om dess införande
Lyckan kommer, lyckan går : intakta familjer efter 15 års äktenskap
Eskimåernas sed att byta partners
Otrohet : en studie av utomäktenskapliga förbindelser
Se nu då
Före dig : thriller
Och de skall vara ett hjärta : konsensusdoktrinen i medeltida kanonisk rätt
Inte enklare än så
Äktenskap och moral
Kärleken ger oss en rik ålderdom
Den helige fadern Pius XI:s rundskrivelse om det kristna äktenskapet
