http://www.yso.fi/onto/yso/p27921 veckoslut
veckoslut veckoslut helger veckohelger
Anne Bergman: "Folkkultursarkivets pristävling "Söndagen". SLS-arkiv 19/1990, s. 9-11
Frågelistan fritt tillgänglig.
Boken innehåller över hundra recept för hela året. Här finns såväl enklare rätter som festmenyer, brunchrecept, söta bröd och kakor. Författaren är den första vinnaren av tävlingen Sveriges mästerkock
Håkan Larssons hela helgen med mat och vin
52 helger : smaker för årets alla tillfällen
Söndagen (1990)
34 svar på frågebrev om firandet av söndagen och veckoslutet.
Stockholmsbankens vd Peder af Rooth avbryter sin jakthelg i Skåne när han nås av beskedet att den anrika banken är nära att gå under. Ekonomijournalisten Beatrice Farkas fick för länge sedan tipset som skulle kunna fälla banken. En natt faller en av hennes källor från en balkong på Strandvägen. Pressen skriver om det som ett självmord, men Beatrice är övertygad om att det inte stämmer. Någon ville stoppa honom.
