http://www.yso.fi/onto/yso/p28055 dubbelmoral
dubbelmoral dubbelmoral
Dubbla slag
Flickan som lekte med elden
Mangon som sprängdes
Kartor för vilsna älskande
Under ansvar & Ödesmärkt
Kriminalroman med kommissarie Brunetti i Venedig. Brunnettis fru Paola har kastat en sten genom skyltfönstret till en resebyrå som säljer sexresor till Thailand. Samtidigt får Brunetti ansvar för utredningen av ett bankrån med kopplingar till maffian. Polisledningen kräver snabba resultat.
Dödlig dos : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Kvinnlighet och erotik
Den stängda boken
Text och tabu på 1880-talet : om Gerda von Mickwitz ”Messling" och Ett giftermål
Paradisfågeln : (skildring av en amoralisk epok)
Den stulna romanen
Skugga-Baldur : en folksaga
I augusti 1988 inträffar en än idag omdiskuterad flygolycka i Pakistan. Bland de omkomna finns landets president och militära överbefälhavare, general Zia ul-Haq. Alla ställer sig frågan hur det kunde ske. Berodde kraschen på ett tekniskt fel, på sabotage eller rent av på mangosäsongen? I denna mörka, satiriska och fräcka debutroman nystar vi oss fram bland konspirationsteorier och andra märkliga händelser. Boken utspelar sig månaderna före och dagarna efter olyckan och i centrum av berättelsen står Ali Shigri, luftvärnspilot i den pakistanska armén. Hans pappa, som var en högt uppsatt militär, har begått självmord under mystiska omständigheter och Ali bestämmer sig för att ta reda på vad som egentligen har hänt.
Frederikke Leuenbech ser tillbaka på sitt liv. Som ung bryter hon förlovningen med en präst, gifter sig med den karismatiske förlossningsläkaren Frederik Faber och dras in i en krets av intellektuella - J.P. Jacobsen, P.S. Krøyer, Herman Bang och Georg Brandes. Bakom fasaden döljer sig hemligheter och förbjudna känslor.
Frälsaren : [en Harry Hole -thriller]
"Sämre folk" En berättelse
Moskva 1953. Stalins järngrepp är hårt och obarmhärtigt och säkerhetstjänsten är brutal och urskiljningslös. I detta "perfekta" samhälle verkar officeren Leo Demidov - en krigshjälte som också är hängiven sovjetmedborgare och lojal mot sin arbetsgivare. Men han har börjat tvivla ... tvivla på ett samhälle som kommenderar sina medborgare att tro att brott inte existerar och där oskyldiga kan torteras till döds och man försöker mörka ett barns död. För, som titeln anger, handlar det om en lång rad ouppklarade barnamord. Atmosfären och tidsandan i Stalins Sovjet tillsammans med de brutalt omskakande barnmorden, samt det faktum att den baserar sig på verkliga händelser, gör Barn 44 till en sällsynt begåvad och häftig thriller.
