http://www.yso.fi/onto/yso/p28017 festplanering
festplanering festplanering
In memoriam Kari S. Tikka 1944-2006
Bröllop : tips och idéer till hur du själv skapar detaljerna
Bröllop : inspiration för det moderna brudparet
Allt om bröllop : vigseln, festen, kläderna
Alvar Aalto, en arkitektur som förgyller vardagen : Folkpensionsanstaltens huvudkontor 50 år
Huvudstaden : Helsingfors och finska staten 1808-1863
Stad, hus, rum : studier tillägnade Thomas Hall
Staden firar : Uleåborgs och Vasas jubileum 1885-2006 som historiebruk
Olydig men snäll : skomakaren som inte blev vid sin läst
Bli professionell festfixare : jobba med events, möten och upplevelser
Bakom boken står bröllopsfotografen Isabelle Hesselberg, stylisten och floristen Linnéa Bergqvist samt bröllopsexperten och journalisten Josefine Franking, som tillsammans driver bröllopsbloggen Those Lovely Days. På ett lättsamt och överskådligt sätt visar de att det inte finns några gränser för vad som kan skapas med lite kreativitet, oavsett budget.
Kyrkslätt : tillväxt och förändring
Idébok för festfixare
En bok om hur man utformar ett personligt bröllop med handfasta tips och bilder för inspiration. Om planeringen, vigseln, budgeten, festen och om nyckelpersonernas olika roller
