http://www.yso.fi/onto/yso/p2800 registrerat partnerskap
registrerat partnerskap registrerat partnerskap partnerskap registrerat parförhållande registrering av parförhållanden
Perheet 2007 = Familjer = Families
Tidsandan utmanas av de verkliga urmakarna
Nej till välsignelse av samkönade par
Partnerskapslagens följder för kyrkan : biskopsmötets utredning för kyrkomötet 2010
Nya samboregler : betänkande
Få frågar efter förbön
Familje- och kvarlåtenskapsrättens grunder
Sju biskopar varnar för splittring : Svenska kyrkan accepterar nu samkönade äktenskap
Omtalad gaypjäs nu i Finland
Äktenskap för par med samma kön : vigselfrågor : betänkande
Det politiska äktenskapet : 400 års historia om familj och reproduktion
Barn i homosexuella familjer : slutbetänkande av Kommittén om barn i homosexuella familjer. Del B.
Den lutherska äktenskapssynen och ärkebiskop Paarmas säkerhet
Sammanfattning (s. 15-29).
Barn i homosexuella familjer : slutbetänkande av Kommittén om barn i homosexuella familjer. Del A.
Familjeförmögenhetsrätt
Får inga uppdrag i Kambodjas kyrka
Känslorna svallade på missionsfest
Domkyrkoförsamlingen först ute med förbönsformulär
Utländska medborgares möjligheter att ingå partnerskap i Sverige
Enkönat missionärspar
Partnerskapsdiskussionen delar folket både inom och utanför kyrkan
Kyrkan och registrerade partnerskap : evankelisk-lutherska kyrkan i Finland, betänkande av biskopsmötets arbetsgrupp tillsatt 14.9.2005
Introduktion till familjeförmögenhetsrätten
Inledning
Motsättningarna plågar kyrkan : partnerskapsfrågan ledde till utskrivningar
Ilmaris och Jalmaris midsommarbröllop : en analys av riksdagsdebatten angående lagen om registrerat partnerskap
Tuovinens bönestund kraftigt ifrågasatt : två kritiska biskopsröster manar till eftertanke
Tre aspekter av EU-IP : studier rörande olovligt bortförande av barn, samkönade parrelationer och säkerhetsrätter i lösöre
Ekonomisk familjerätt : makars och sambors egendom och bostad : gåva, arv, testamente och boutredning
Vem får ligga med vem?
