http://www.yso.fi/onto/yso/p28045 efterkrigstid
efterkrigstid efterkrigstid efterkrigstiden
Ett vanligt liv : berättelser om kvinnligt arbete och hemmafruliv i det efterkrigstida Finland
De andras hus
Enda vägen
Manolitas tre bröllop
Kulturminnesvård i efterkrigstid : med Riksantikvarieämbetet i centrum
Vad jag såg och när jag ljög
Dagen före lyckan
" Färgstarka historier och humor förenas i Nalle Valtialas bitvis självbiografiska trilogi om tre syskon i ett efterkrigstida Helsingfors. Först ut var storebror N i "På min mammas gata", följd av mellansystern i "Stintas bok". I sista delen heter berättaren Utti. En lillasyster som kallas embryo av somliga, men som har huvudet på skaft och ordet i sin makt. Utti kan rentav ge upplysningar om läget i Amazonas, dit syskonens pappa kanske försvann. Och risker tar hon utan att blinka. Plötsligt blir det jackpot – en händelse större än besöket på Helsingfors-OS. För Uttis högsta dröm går i uppfyllelse. " -- (Scriptum)
Parallella historier. Del 2 : I nattens djup
Missionärsutbildningens omstrukturering vid Finska Missionssällskapet 1945–1950
Fixaren : en historia från Sarajevo
Den tredje och avslutande delen av Parallella historier. Genom två familjer, en i Budapest och en i Berlin, skildras efterkrigs-Europa
Tyskt rekviem : en Bernie Günther-deckare
Eldhärjad. Del 1
Sent 1950-tal i Berlin. Martin Stone har återvänt till sin födelsestad som hans familj flydde från 1938. Nu känner han sig mer engelsk än tysk. Han vill få tillbaka den familjeförmögenhet som nazisterna stal. Den f.d. teatermannen Hugo Krantz söker efter sin ungdomskärlek, Putzi, som svek och förnedrade honom. Både Martin och Hugo drivs av ilska och bitterhet, de misstänker varje tysk för nazistiska sympatier och illgärningar. Utgiven 1960.
Öppet hav
Den sovande rösten
Det kala trädet
Ungdomens bröd
För vad sorg och smärta : roman
Åka skridskor i Warszawa
Den andra delen av Parallella historier. Författaren fortsätter att skildra efterkrigs-Europa. De två familjerna i Berlin och Budapest fortsätter leva sina liv som om de vore speglingar av varandra fast vid skilda tidpunkter
Ängeln vid din sida : roman
Europas befrielse : den svåra vägen till frihet
Hemligheten
Bombflygarna som blev Kristi soldater
Brechts älskarinna
Gryningsfeber : [en kärleksroman]
Främlingen i huset
Orbitór : höger vinge
Kaddish på motorcykel
Min fantastiska väninna : bok 1 : barndom och tonår
1947. Berättelsen om en värld som på gott och ont börjar ta form, där idéer om demokrati och medbestämmande föds och dör i samma stund, där en gammal ordning faller och en ny tar vid. Vår tid nu.
Plommonträdet
Kupongtjuven : min mormors förlorade heder
Parallella historier. Del 3 : Frihetens andning
London 1922. Kriget har vänt upp och ner på allt, pojkar och män är borta. Landets kvinnor vaknar upp till en helt ny värld. Frances Wray och hennes mor blir tvungna att hyra ut en del av sitt stora hus i Camberwell. In flyttar ett par ur den lägre tjänstemannaklassen, Lilian och Leonard Barber. Frances kommer allt närmare Lilian.
Ockuperad stad - och vad författaren hittade där : andra boken i Tokyo-trilogin
Hyresgästerna
Aldrig ensamma
Sommaren 1947 är Spanien fortfarande ett land som präglas av det blodiga inbördeskriget. I Andalusien bor Nino, son till en civilgardist. Så kommer den enstörige Pepe till byn och blir Ninos vän och förebild. Nino gillar att läsa böcker vilket tillsammans med vänskapen med Pepe får honom att förstå vad som egentligen pågår
Eldhärjad. Del 2
Tillbaka till ett krig
Vykort till litteraturen : memoarer om Greenwich Village
Den försvunne terroristen : en politisk thriller 1945-1989
Tillbaka till Berlin
Ersta : från svarvspån till byggnadsminne : en historik över fast 12 cm kustartilleribatteri m/70
Pojken som läste Jules Verne
Orbitor : vänster vinge
Revolutionsdagbok 1919 : skratta och gråta på samma gång
När soldaterna kom : våldtäkterna mot tyska kvinnor vid andra världskrigets slut
Vår man på fältet
När femtonåriga Evies styvfar kommer hem efter att ha stridit i andra världskriget, får familjen gott om pengar och livet leker för Evie. Men så dyker Peter Coleridge som tjänstgjort tillsammans med styvfadern upp. Nu dras Evie in i en härva av lögner och svek. Sakta men säkert förstår hon att allt hon trott på är en lögn.
Körsbärslandet
Upptäckten av currywursten
