http://www.yso.fi/onto/yso/p28096 strukturell arbetslöshet
strukturell arbetslöshet strukturell arbetslöshet
Arbetets strukturella problem
Välfärdsstat i brytningstid : historisk-samhällsvetenskapliga studier om genus och klass, ojämlikhet och fattigdom
Tillväxt och sysselsättning bör inte kopplas samman
Haparanda efter Ikea : på gränsen till utveckling
Ändringarna i lagen om utkomstskydd för arbetslösa
Varifrån skall jobben komma?
Väestölaskenta 1995 = Folkräkningen 1995 = Population census 1995. [Osa 1 = Del 1 = Volume 1]
Sammandrag. - Summary.
Väestölaskenta 2000 = Folkräkningen 2000 = Population census 2000.. Osa 1.
Välfärdens förutsättningar : arbetsmarknad, demografi och segregation
