http://www.yso.fi/onto/yso/p28009 heliga föremål
heliga föremål heliga föremål
Thesaurus Cathedralis Lundensis : Lunds domkyrkas medeltida skattsamling
Presterskapets redogörelser om forntida minnesmärken i Finlands kyrkor
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. V-VII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. V-VII
Lapparnas heliga ställen : kultplatser och offerkult i belysning av Nordiska museets och Landsantikvariernas fältundersökningar
Lojo kyrka : byggnadshistoria, målningar och inredning
Finskt museum. 1991
Åborelikvariet - en bild av ett huvud och av en halshuggning : en studie av ett broderat kultföremål från Åbo domkyrka
Kaksiosainen relikvaario Turun tuomiokirkossa = Det tvådelade relikvariet i Åbo domkyrka
Kyrkans inredning, målningsdekor och lösöre
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
S:ta Maria kyrka i Pojo
Vårda och vörda
Presterskapets redogörelser i forntida minnesmärken i Finlands kyrkor
