http://www.yso.fi/onto/yso/p28097 erotisk litteratur
erotisk litteratur erotisk litteratur
Lust : erotiska noveller
Drömfakulteten : tillägg till sexualteorin
Betvingade
Hon går in på en bar : ditt erotiska äventyr - vågar du välja?
För dig blottad
Juliette : eller lastbarhetens fördelar del III-IV
De 120 dagarna i Sodom : eller liderlighetens skola
Bara för dig : pornografi, konsumtion, berättande
After : när vi föll
Åttio dagar bärnsten
Josefine Mutzenbacher : en wienerhoras historia, berättad av henne själv
Ryska erotiska folksagor
Den femte och den sista boken om den passionerade kärleksaffären mellan Eva och Gideon Cross.
Lusta : erotiska berättelser
Förskalv ; Efterskalv
Nakenlek : den andra romanen om Rosanna Wilde : [en erotisk berättelse]
Cathrine läser filmvetenskap på universitetet och är sambo med Jack. Cathrine vill upptäcka nya sidor hos sig själv och utforska sin sexualitet. Hon invigs av Anna en i ny värld av sex, fetischer, kinks och hemliga sexfester. Men det som kändes spännande till en början, urartar till hotfulla situationer där maktens män styr
Grey : [femtio nyanser av honom enligt Christian]
Kysstäckt : den tredje romanen om Rosanna Wilde
När vi möttes
S.E.C.R.E.T : [det hemliga sällskapet]
Jungfrulig mark
Förbjudet : erotiska noveller
Livet har förändrats för Cassie sedan hon upptäckte SECRET. Hon ska nu ta hand om gruppens senaste medlem, Dauphine Mason, som känner sig osäker efter ett dåligt förhållande. För att övervinna sina rädslor måste Dauphine lämna det gamla bakom sig och när hon låter sina fantasier ta över, vaknar hennes inre glöd till liv.
Femtio nyanser av honom
Hon går på bröllop : ditt erotiska äventyr - vågar du välja?
Våt! : tio sexnoveller som får dig att komma
Drömberättelse
Över gränsen och andra erotiska noveller
Femtio nyanser av mörker
Säg inte det här till någon : roman
Andra delen i en trilogi. Anastasia Steele har brutit förhållandet med Christian Grey. Hon har skrämts bort av de mörka hemligheter som han bär på. Men när han vill att de ska försöka igen under andra förutsättningar, återupptar de sitt förhållande. Nu får Anastasia veta mer om Christians förflutna.
Lustspelet
Tredje delen i en trilogi. Nu har Ana och Christian allt. Men Ana vet att det inte kommer att bli lätt att älska och leva med Christian. Hon måste lära sig att dela Christians rika livsstil utan att ge avkall på sin egen identitet. Christian å sin sida måsta dämpa sitt kontrollbehov och ta itu med demonerna från barndomen.
En enda hemlighet
Hudhunger : den första romanen om Rosanna Wilde : [en erotisk berättelse]
Magisterlekarna : sodomitisk melodram
För dig sedd
Erotiska noveller
Erica Hathaway är nyutexad från universitet. Medan bästa väninnan lämnar stan för att göra karriär, bor hon ensam kvar i studentlyan och kämpar för att få sin online-butik lönsam.  Men Erica är van att klara sig själv. Och när en av de finansiärer hon hittar kräver delägarskap är hon snabb att nobba honom.  Enda problemet är att han är drop-dead snygg och fruktansvärt rik. Innan hon ens hunnit förstå vad som händer har han köpt henne en lägenhet i sitt eget hus!
Fångad
Livet har förändrats för Cassie sedan hon upptäckte SECRET. Hon ska nu ta hand om gruppens senaste medlem, Dauphine Mason, som känner sig osäker efter ett dåligt förhållande. För att övervinna sina rädslor måste Dauphine lämna det gamla bakom sig och när hon låter sina fantasier ta över, vaknar hennes inre glöd till liv
För evigt
För dig nära
Den fjärde boken om Tessa. Trots alla motgångar har Tessa och Hardin fått sin relation att fungera. De har inte haft det lätt, samtidigt har allt som drabbat dem gjort förhållandet och deras kärlek starkare. Men ytterligare hemligheter kring Hardin leder till att hans fasad börjar spricka. Och när Tessa upplever en förlust tycks de glida från varandra.
Första delen i en trilogi. När litteraturstudenten Anastasia Steele intervjuar den framgångsrike entreprenören Christian Grey blir hon både attraherad och skrämd. Senare inleder de en passionerad kärleksaffär. Ana lär sig mer om sina egna begär, samtidigt som hon lär känna de mörka hemligheter som Grey döljer för omvärlden
För dig fångad
Landskap med djur
Delade hemligheter : [en S.E.C.R.E.T.-roman]
Nio och en halv vecka : minnen från en kärleksaffär
Mammas tre flickor
Ensamfjäril : morden i Hudiksvall
Svarta änglar
Lady Chatterleys älskare
För dig den enda
När vi tvekade
Förtärande kärlek
Ensamfjäril
Juliettesällskapet
