http://www.yso.fi/onto/yso/p28061 stadsteatrar
stadsteatrar stadsteatrar
Teater
Åbo stads historia 1918-1970. Andra bandet
Teater : möss och mani
Eskapism i Alperna
Främlingarna på stadsteatern i Helsingfors
Konst & nöje : Malmö stadsteater 1944-1994
Till exempel i Berghäll
Samhällets olycksbarn med unga förmågor : Les Misérables snart på scen i Finland
Vem tillhör teatern?
Mörker av ljus
Sköna skärvor men ohållbar helhet
Helsingin kaupunginteatterin suunnittelukilpailu = Planeringstävling om stadsteater i Helsingfors
Här går det under! : en berättelse om Lilla teatern 1940-2015
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
