http://www.yso.fi/onto/yso/p28040 syriska inbördeskriget
syriska inbördeskriget syriska inbördeskriget
Flyktingkrisen : från Syrien till EU
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien : [med nytt förord av författaren]
Mannen från Harem : [reportage]
Idag ska vi inte dö : fångar i krigets Syrien
"Staden i Ghayath Almadhoun och Mari Silkebergs gemensamma diktsamling liknar Damaskus, dagens Damaskus om vilket varje strof måste bli en katastrof. Dikterna gestaltar ett möte mellan olika språk, arabiska och svenska framför allt, olika skrivsätt, olika erfarenheter. "--Bonnier.
Syrien : på väg till fronten
Rapport från fronten mot IS : dagboksanteckningar från kriget i Irak och Syrien
Gulfen : en framtida krutdurk
Till Damaskus : [dikter]
När världen tittade bort : svensken som kämpar mot Daesh i Syrien
Resa in i tomheten : en berättelse från Syrien
Syrien : revolutionen, makten och människorna
Nujeen : flykten från krigets Syrien i rullstol
