http://www.yso.fi/onto/yso/p28018 läkemedelsberoende
läkemedelsberoende läkemedelsberoende medicinberoende
Tavallisia asioita : lääkeriippuvuus
Vårt eget biverkningsfall : disulfiram och leverproblem
Narkotika : ett livsfarligt beroende
Vår vanställda verklighet
Bli fri från ditt medberoende : sluta kontrollera andra, börja bry dig om dig själv
Både frisk och sjuk : att möta personer ned långvarig sjukdom
Värkmediciner kan ge biverkningar efter längre tids användning
Psykiatri : en orienterande översikt
Den legala langningen : om läkemedel och den inre miljöförstöringen
Spelbegär av Parkinsonläkemedel?
Piller för stunden ger beroende i längden
Fri från psykofarmaka
Fri från beroende av sömnmedel och lugnande tabletter
När inget annat återstår
Häxans tid : [spänningsroman]
Boken om knark och sånt
Beroendetillstånd
Kvinnor och alkohol : bruk, riskbruk och beroende
Vid avvänjning från bensodiazepiner gäller det att skynda långsamt
Riskbruk och missbruk : alkohol, läkemedel, narkotika : uppmärksamma, motivera och behandla inom primärvård, socialtjänst och psykiatri
Beroendelära
Kamp mot morfinberoendet : hjärnhormoner ger lösning
Ella Werner, ny profilerare vid Göteborgspolisen, får som första fall mordet på en ung man. Utredningen för henne till ett ensligt beläget hus på Brännö utanför Göteborg där den excentriske forskaren Egon Guthlin bor. Trots framgångar plågas han av minnet av ett misslyckat experiment flera år tidigare. Egons brorsdotter Sandra får besök av en ung man som påstår sig vara Egons son. Under sina efterforskningar inser Sandra att hennes liv är i fara.
