http://www.yso.fi/onto/yso/p2806 specialsjukvård
specialsjukvård specialsjukvård specialiserad sjukvård specialistvård specialistsjukvård
Högspecialiserad sjukvård : kartläggning och förslag
Abstract, (svensk). - Summary, (English).
Somaattinen erikoissairaanhoito 2012 = Specialiserad somatisk vård 2012 = Somatic Specialist Medical Care 2012
Främjande av hälsa inom specialsjukvården : en jämförande undersökning mellan olika enheter vid Vasa centralsjukhus
Strategi för västkustens miljondistrikt 2012-2016 motiveringar
Primärhälsovårdens och HUCS' roller vid behandling av reumatoid artrit i Nylands län
Enhetliga grunder för icke-brådskande vård
Inom specialsjukvården: En del köar - andra inte
Sammandrag: Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2001.
Jämlikhet eller språkliga rättigheter?
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Promemoria av arbetsgruppen för tryggande av hälso- och sjukvården i framtiden
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Hela kommunen för de äldres sak : perspektiv på utveckling av de äldres sjävständiga livsföring samt av vård och tjänster
Somaattinen erikoissairaanhoito 2013 = Specialiserad somatisk vård 2013 = Somatic Specialist Medical Care 2013
Häng med i vården
Ingen explosion i vårdkostnaderna
Pediatrisk vård : och specifik omvårdnad
Sammanfattning (s. 11-15).
Specialsjukvården begränsas : Karisbor får leva med sina åderbråck och hammartår
Barnhälsovård i Västnyland : slutrapport över samarbetet mellan folkhälsoarbetet och specialsjukvården inom den nivåstrukturerade barnhälsovården åren 1975-1981
En framåtblick i backspegeln : formulering och implementering av vetenskaps- och forskningsstrategi vid Åbo universitetscentralsjukhus
Primärvårdens och specialsjukvårdens roller vid behandling av reumatoid artrit i Helsingfors stad
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
Specialistsjukvårdens organisation och styring i Finland
Åbokonvalescenterna hemma
De psykiatriska specialsjukskötarnas yrkesparadigm
Expertisen i socialt arbete som en del av psykiatriska specialsjukvårdens mångprofessionella team
Terveydenhuollon täydennyskoulutustoimikunnan mietintö = Hälsovårdens efterutbildningskommissions betänkande
Är specialsjukvården i framtiden medicinarnas och vårdvetarnas arbetsfält?
Verksamhetsmodell för klinisk specialistskötare inom neurologin : strokesjukskötare
