http://www.yso.fi/onto/yso/p2807 sjukvård
sjukvård sjukvård
Terveyden- ja sairaanhoito = Hälso- och sjukvård. 49 : 1964 : Edellinen osa = Förra delen : Vuosikertomuksia = Årsberättelser
Sjukhusekonomen tror på rationalisering
Dockoperationen
Sammanfattning.
Sjukhusbaserad avancerad hemsjukvård, Ekenäsmodellen
Sammanfattning. - Summary.
Överlevnadshandboken : [överlevnadstekniker för extrema förhållanden]
Många tomma läkarrockar
Ett liv i berg och dalbana : innebörder av att leva med svår kronisk hjärtsvikt i palliativ avancerad hemsjukvård utifrån patienters, närståendes och sjuksköterskors berättelser
Sjuksköterskeskolans undervisningsplan
Sammanfattning (s. 11-14).
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Valfrihet och jämlikhet i vården
Barnet och sjukvården : erfarenheter från barnonkologin
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : kvalitativ litteraturstudie
Shamanens sång : om en oundviklig människa
Är industriell effektivitet något för sjukvården?
Sjukvårdens historia
Hälsan i centrum
Somaattinen erikoissairaanhoito 2013 = Specialiserad somatisk vård 2013 = Somatic Specialist Medical Care 2013
Satsa på finlandssvenska nätverk : Sfp-arbetsgrupp om sjukvården i Hfors och Nyland
Medicinsk vetenskap & praxis : information från SBU
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
Kretssjukhusen och HUCS är effektiva : långvarig vård alltför resurskrävande
Åldersgränser och ersättningsetablering : betänkande
Att skrika åt patienter : tidsandan på 90-talet?
Sjukvård och läkare under kriget 1808-1809
Tillgång, aktivitet och gemenskap = T.A.G. i livet
Sjuksköterskehandboken
Att förnya sjukvårdens organisation. Om organisatorisk inlärning och vårdprocessens villkor
Annus socialis et medicus Fenniae 2006 : nordiskt social- och hälsödirektörsmöte, Grønland, 22.-24. augusti 2006
Mimiaprojektet fortsätter trots politisk instabilitet
Respekt för barnets och familjens integritet och värdighet enligt föräldrarna : en studie i barnsjukvårdskontext
Anneli Riskula eferlyser etik i sjukvåren : vården är i toppklass, men patienten bara ett abstrakt begrepp
Vid existensens gräns : etiskt vårdande och professionellt ansvar vid hjärtstopp utanför sjukhus
Somaattinen erikoissairaanhoito 2012 = Specialiserad somatisk vård 2012 = Somatic Specialist Medical Care 2012
Numismatiska anteckningar I : historik öfver finska universitetets mynt- och medaljkabinett : förra stycket
Vidrörd av livet i dödens närhet : att varda som människa och vårdare i vårdandets gemenskap
Utvecklingen av vårdlärarnas kulturkompetens : en kvalitativ studie som fokuserar på lärarna i mångkulturella lärandemiljöer i Finland
Familjeorienterad barnhälsovård
Introduktionen av ett försök att förnya sjukhusvården : ringar skrivna på vattnet
Köp av lokalvård-avtalen ur beställarens synvinkel : En fallstudie av beställar-utförarmodellen inom HNS Helsingfors sjukhus kirurgiska resultatenhet
Tillsynsprojekt för arbetarskyddet inom hälsovården : slutrapport
Barn som patient : första mötet inom akutvården
Ers kungliga höghet
Familjepolitiken i Finland
Handbok i sjukvårdens grunder
Speciel therapi eller Afhandling om sättet att behandla menniskokroppens sjukdomar
Pohjoismaiset lasten sairaanhoidon standardit = Nordisk standard för barn och ungdomar inom hälso- och sjukvård = The nordic character for children and youth in health- and hospital care = Estándar nórdico de asistencia médica para niños y jóvenes = Hal-beegga waddamada waqooyiga yurub uga dejisan caruurta iyo dhalinyarada ee xagga caafimaadka / utarbetat av Svenska NOBAB
Eva Biaudet förespråkar nya grepp och ny teknologi inom sjukvården
Svensk sjukvård i och under press : pressens rapportering om svensk hälso- och sjukvård
Integrering av fysioterapiverksamheten inom specialsjukvården och primärhälsovården
Ansvarsfull hälso- och sjukvård : slutbetänkande
Våld mot personal inom prehospitala vården och konsekvenser av våld : Kvalitativ litteraturstudie
Patienten och sjukvårdsorganisationen : ett operationsanalytiskt lagarbete
Analys av kostnadsförhållanden inom utomlänssjukvården
Sammanfattning (s. 11-15).
Betydelsen av att få vård på modersmålet
Barn med födoämnesallergi : En kvalitativ litteraturstudie
Lidandet som kamp och drama
Sjukvårdens förvaltning under tryck
En värld utan slut : en äventyrsroman
Förändringsprocesser i sjukvården : en studie av aktörer på en röntgenavdelning och deras agerande
Vänd dem inte ryggen : utbildningsmaterial om hedersrelaterat våld och förtryck
Mjölbolstas första år lyckades bra
En undersökning av sjukvårdsbrand : en fallstudie av Felicitas-kliniken
Hälso- och sjukvård till sjöss : på uppdrag av överstyrelsen för Svenska röda korset
Metoder och modeller för vårdpersonalens stresshantering : en kvalitativ litteraturstudie
Terveydenhuollon ammattihenkilöt 31.12.2003 = Yrkesutbildade personer inom hälso- och sjukvården 31.12.2003
"Är socialarbetaren i en jämlik dialog med de medikala experterna?" : en fallstudie av socialarbetarens skiftande roller på ett stadssjukhus och som medlem av en multiprofessionell samarbetsgrupp
Högspecialiserad sjukvård : kartläggning och förslag
Barn med födoämnesallergi : en kvalitativ litteraturstudie
Metoder och modeller för vårdpersonalens stresshantering  : - en kvalitativ litteraturstudie
Extraordinärt smittskydd : betänkande
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 47 - 49
Anteckningar om sjukvård : ...ur vårt tidsperspektiv
Göteborgs kommunala sjukvård
Med sammanfattning på engelska.
Claritas : det vackra i vårdarens vårdande - glansen och skönheten i hennes varande
Rätt information : kvalitet och patientsäkerhet för vuxna med nedsatt beslutsförmåga : delbetänkande
Behov av ambulanstjänster på grund av diabetes i HUCS Peijas sjukvårdsområde 1.1.2012-31.12.2012
Sammanfattning på engelska med titeln: Introducing an effort to reform hospital care : ripples on water.
Grundläggande omvårdnad : 1
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 60 - 62
Arbeta med kvalitet : utveckling av standards och indikatorer i vården
Sjukvårdstjänsten i Finlands frihetskrig
Minska risken för allergier och eksem : erfarenheter från ett åtgärdsinriktat informationsprojekt
Genomskådad in i märgen
Lögnen om Koppargården : skandalen bakom Caremaskandalen
Kurator inom hälso- och sjukvård
Boken bygger på en blogg som författaren startade i hopp om att minska klyftan mellan vårdtagare och vårdgivare. Under sju dagar följer vi läkarpraktikanten Lionhead. Liksom Scheherazade använder han sig av berättelser för att köpa tid, så att sonen till hans favoritpatient ska hinna till sjukhuset för att ta avsked
Vården och vi
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Riktlinjer för sjuksköterskeutbildningen : den nuvarande utbildningens ändamålsenlighet samt förslag om nyorganisation av densamma
Bättre hälsa genom genominformation : nationell genomstrategi ; arbetsgruppens förslag
Anvisningar till igenkännande af de allmännaste sjukdomar hos menniskan samt den första behandlingen af dem (...). 2. delen, Om sjukdomar hos fullvexta i allmänhet
Hälso- och sjukvårdsförhållanden vid fånglägren i Helsingfors, på Sveaborg, Sandhamn och Mjölö efter frihetskriget 1918
Sjukvården omorganiseras
Finlands leprosorier. 1, 1. S:t Jörans hospital. 2. Hospitalet på Sjählö. 3. Hospitalet på Gloskär : akademisk afhandling
Perusterveydenhuolto 2013 = Primärvård 2013 = Primary health care services 2013
Kunskap i utveckling : handledningsprocesser inom hälsovården
Kompletterande utbildning i sjukvård fungerar bra : positiva erfarenheter
Resurser i svensk hälso- och sjukvård : en jämförelse med Danmark, Frankrike, Norge, Storbritannien, Tyskland och USA : med utgångspunkt i OECD health data 2004
Barnrådgivningen som stöd för barnfamiljer : handbok för personalen
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2004-2006
Sjuksköterskan genom tiderna : efter Lavina L. Docks ; Isabel M. Stewarts och L. Seymers verk
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
Utredning av hjärtlungräddning vid HNS sjukhus : organisation, skolning och insamling av resultat
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
En bok om vård
Lägsta sjukvårdskostnaderna i Lahtis och Villmanstrand
Är det möjligt? : om villkor för småföretagande inom vård- och omsorgssektorn
Akuten i kamp för livet
Etiska utmaningar : i hälso- och sjukvården
När livet tar rätt form : om människosyn i svenska hälsotidskrifter 1910-13 och 2009
Oscar på sjukhus
Gemensam värdegrund, gemensamma mål och gemensamma principer för hälso- och sjukvården
Den lönsamma döden
Allt jag ber om är en ursäkt : vägen tillbaka till den goda vården då patienten upplevt ett missnöje med bemötandet i vården
Prioriteringar i vården : perspektiv för politiker, profession och medborgare : slutbetänkande av Prioriteringsdelegationen
Stora boken om hundens hälsa : vanliga problem : experter svarar på dina frågor
Enhetliga grunder för icke-brådskande vård
Ergoterapeutens fokusområden i klientcentrerad psykiatrisk öppenvård : en kvalitativ forskningsöversikt
Genom genuslinser : om patienters jämställdhet i tillgång till operation av gråstarr i Sverige
Bidrag till kännedom af Finlands natur och folk. Häftena 43 - 46
Tusen och ett liv på akuten : roman
I Sankt Petersburg: Sjuka barn får vård hemma
I Norge: Missnöje gav fart åt sjukvårdsreform
Sjukvårdsterminologi : Basordlista svenska-kurdiska (kurmandji)
Mats Brommels om sjukvårdens framtid: Underfinansieringen måste åtgärdas
Värden i vården : konferens på Nådendals bad den 14-16 april 1994.
Barn som patient : Första mötet inom akutvården
Uppdrag: hälso- och sjukvård
Jag gör dig frisk, sa lilla Björn : berättelsen om när lilla Tiger var sjuk
Dansk huvudstadssjukhusvård : stat och kommun i samma bolag
Sammandrag.
Synligt ledarskap inom sjukvården : en undersökning i Malmska hälso- och sjukvårdsområdet
Serva ad ministrare : tjänandets ethos i vårdledarskap
Vård efter behov och på lika villkor : en mänsklig rättighet : betänkande
Patientens välbefinnande i hemmiljön : en kvalitativ studie om vårdplaner och vårdformer
Kroppens tukt och själens styrning [Elektroninen aineisto] : kring kvinnlighet i den historiska marginalen
Bättre samverkan : några frågor kring samspelet mellan sjukvård och socialförsäkring : delbetänkande
Utvärdering av metoder i hälso- och sjukvården : en handbok
Etik i vården : forskning för vardagen
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
