http://www.yso.fi/onto/yso/p28053 kammarspel
kammarspel kammarspel
Falla och tala
Falla och tala är fiktion. Här samsas existentiella poetiska texter med sorglustiga storyn som utspelar sig i dagens Sankt Petersburg eller vid en sällsam släktmiddag i San Francisco. Inte sällan problematiseras makt och kön, men i normkritiken finns en förlösande queer berusning och optimism. Några människor söker sinnesro. Andra tycks falla som stora flingor i ett snöglopp. Falla och tala innehåller tio skönlitterära texter. Boken är en tematiskt variationsrik helhet skiven i olika genrer: poesi, prosalyrik och skröna. Den avslutande texten är ett kammarspel.
Narrens bjällror : Hjalmar Bergmans kammarspel
