http://www.yso.fi/onto/yso/p28074 handikappbidrag
handikappbidrag handikappbidrag
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2007 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2007 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2007.
Sammandrag: Statistisk årsbok för social- och hälsovården 2001.
Hundra år skola för barn och ungdomar med handikapp
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Att klara sig på egen hand : utmaningar för handikappolitiken
Anvisning för stödpersonal : handikappad till handikappad - sjuk till sjuk : stödverksamhet vid invaliditets- och sjukdomskriser
Handledning för stödande medlem : välkommen med i krigsinvalidernas liv!
Sammanfattning (s. 4-9)
Delaktighet eller utanförskap? : en kvalitativ studie om möjligheten till delaktighet, gemenskap och en meningsfull fritid för personer med funktionshinder
Att klara sig på egen hand - utmaningar för handikappolitiken
Människor i behov av stöd
Ekonomiska levnadsvillkor för funktionshindrade personer på Åland
Nya Omsorgsboken
Ändringarna i handikappservicelagen : rätten till personlig assistans säkerställs
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
