http://www.yso.fi/onto/yso/p28101 religiös musik
religiös musik religiös musik
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 39-40 : 1949-1950
Kulturhistoriska studier till belysande av reformationens genomförande i Finland. 1, Bibliografi
Två andliga vägar
En bön för moderniteten : kultur och politik i Abraham Baers värld
"Frikyrkan har fullgjort sitt uppdrag"
Skandinaviska män i erotisk och religiös uppriktighet
Kristen sång på Stundars 1975-2007
I evangeliets tjänst : festskrift till Göran Stenlund på 60-årsdagen den 19 april 2010
Religiösa väckelserörelser i Norden under 1800- och 1900-talen : aktuell forskning presenterad vid ett symposium
Den mångsidige målaren : vidgade perspektiv på Albertus Pictors bild- och textvärld : föredrag från ett symposium vid Stockholms universitet oktober 2005
Finlandssvenskhet konstruerad i musikrelaterade livsberättelser (2007)
Hotbilder : våld, aggression och religion
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Frågelista om musikens betydelse i livet. Beskrivningar av musikminnen. Insamlingen är gjord av Pirkko Moisala inom forskningsprojektet "Finlandssvenskhet framställd genom musik".
En liten sång som alla andra : melodifestivalen 1959-1983
Sammandrag (s. 216-219)
Death metal för livet
