http://www.yso.fi/onto/yso/p2815 arbetsförvaltning
arbetsförvaltning arbetsförvaltning
Benchlearning : förebilder som hävstång för utveckling
Växelverkan kring lokal miljöpolitik : en kontingensteoretisk studie
ADB inom arbetsmarknadsorganen i Norden : (slutrapport) = ATK pohjoismaiden työvoimahallinnossa : (loppuraportti)
De nordiska förvaltningslagarna i utveckling : seminariet i Helsingfors 22 november 1999.
Framtidens arbetsmiljö : 17. NKS-konferens, Åbo 5.-6. juni 1986
Invandrarna och arbetsförvaltningen i Finland : historik, nuläge och utmaningar
Utvecklingen av god lednings- och förvaltningspraxis samt intern övervakning i församlingen
Fruntimmersgöra : kvinnor på kontor och verkstadsgolv
Personaljuridik
Arbetarskyddet i Finland
Lärares förtroende för skolledare : en empirisk delrapport från SLAV-projektet
Jacob Tengström och stiftsstyrelsen i Åbo stift 1808-1832. 1
Arbetsgivarnas synpunkter på tradenomutbildningen Case Bokföringsbyråer
Biståndets organisation : betänkande
Jacob Tengström och stiftsstyrelsen i Åbo stift 1808-1832. 2
Förtroende värd II : handbok för förtroendevalda
Ledning av idrottscentrum ur ett strategiskt perspektiv
Kan kommuner lära av varandra över Kvarken? : exemplen kommundelsnämnder och kommunsamarbete
Arbetarskyddsstrategins uppföljningsrapport 2001
Nu våras det : rapport om förnyelsearbetet i den offentliga sektorn
Statsrådets kulturpolitiska redogörelse till riksdagen
Den yrkesmässiga trafiken : samordnings- och genomförandefrågor
Museisamverkan kring administrativa och tekniska resurser m.m. vid de centrala museerna : betänkande
Arbetstagare i styrelser : kommentar till den nya lagen för privatanställda
Styrning bakom kulisserna : regeringskansliets politiska staber och regeringens styrningskapacitet
Introduktion till bibliometri
Introduktion till informationsvetenskapen
Staten var en man...? : om kvinnor och män i statens tjänst i historien
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projektet
Personalvetenskap - som förhållningssätt
Finland och omvärlden
Bemanningens ekonomi : om personal, ekonomi och ansvar förr och nu
Nordiskt informations- och kunskapsutbyte beträffande databaser och programmodeller : en statusrapport
Tradenom med inriktning på ekonomiförvaltning - vad hände sen?  : En studie av utexaminerade åren 1999 - 2011 vid Vasa Yrkeshögskola
Fördjupad företagsdemokrati : forskningslinjer och handlingsalternativ
Information och arbetsrätt
Identifiering av arbetstagare med hög potential
Svenska folket och löntagarfonderna : en studie i politisk åsiktsbildning
Social och kommunal förvaltning : uppsatser
Svenskspråkigt seminarium för arbetarskyddsförvaltningen (Samma-seminarium) : 29.-30.5.1990, Ekenäs
Lagen om samarbete inom statens ämbetsverk och inrättningar samt samarbetsavtalet
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projekten
Förstå och leda projekt : projektledaren - nätverkets vinnare
Finlands försvar på en timme
Resultat genom samarbete
Mjölsbolsta friskvårdsditrikt : ett samarbete mellan stad och tredje sektorn
Kontorsarbeten
Kyrkoherdars arbetsvillkor
Boken kommer till Haparanda : från landsbygd till stads centrum
Ledarskap i butik
Den arbetslösa arbetssökanden söker arbete : en terminologisk analys
Medborgarskapet i välfärdsstaten : föräldrarinflytande i skandinavisk grundskola
Chefen och medarbetarna : en bok för kommunala arbetsplatser
Arbetsrätt i den statliga förvaltningen
Vägledning till utbildning och arbetsliv i Finland
Organisationspsykologi och ledarskap
Medarbetarskap : att på bästa sätt använda och utveckla de anställdas kompetens
De svensk- och tvåspråkiga arbetarskyddsdistrikten
Lös personalproblemen!
Förnyat arbetsliv? : om personalinflytande i offentlig sektor
Offentlig förvaltning i arbete : om verksamheten och ärendehandläggningen i stat och kommun
Chefens arbetarskyddsansvar inom kommunalförvaltningen
Systematisering av socialiseringen av nyanställda på ett företag
Förtroende värd : handbok för förtroendevalda
Arbetsmarknadsverkets ansvarsområde : betänkande
Staden : personaltidning
Långtidsarbetslöshet i Norden : tankar och erfahrenheter : rapport från ett nordiskt seminarium den 2-4 december 1992.
Vem kan segla utan vind? : personalen som resurs i kommunalt förändringsarbete
Chefs avveckling
Hur påverkar arbetstillfredsställelsen personalomsättningen i företag X? : en fallstudie om ett företag inom kundservicebranschen
Mål 4, program 1995-1999 : reviderad version 1.6.1995
Administration för socialarbetare : en introduktion
Federativa processer och administrativ utveckling
Tror på det ärliga samtalet
