http://www.yso.fi/onto/yso/p28120 teatermuseer
teatermuseer teatermuseer
Taidekasvatuksen Helsinki : lasten ja nuorten taide- ja kulttuurikasvatus
Teatersamlingar i Norden : katalog över teatermuseer, -bibliotek och -arkiv i Danmark, Finland, Island, Norge och Sverige
Sammanfattning och förslag (s. 11-23).
Turun kulttuurihakemisto 2000 = Åbo kultur- och föreningskatalog 2000
Katalog över den i de nordiska länderna åren 1940-1945 utkomna litteratur, som utställes i Statens historiska museum med anledning av det skandinaviska museimötet i Stockholm 1946.
Teatermuseet på Drottningholm
Gustaf Cygnaeus, en aktiv kulturfrämjare
Klenoder i tiden : en utredning om samlingar kring scen och musik : betänkande
Fyra fasader mot torget : Ateneum, 1. - 30.9.2000 / [redaktör: Veikko Pakkanen]
Sammanfattning (s. 13-32). - Summary (s. 603-624).
Sveaborg : restaurering och ny användning
Kulturvanor i Norden : en undersökning av kultur- och medievanor i de nordiska länderna = Culture activities in the Nordic countries
Kulturpolitikens inriktning : slutbetänkande
Grönland, inuiternas land : en vägledning till Grönlands historia och presentation över dagens kulturpersonligheter
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Tjugo års kulturpolitik 1974-1994 : en rapport
Småländska kulturbilder. 1996, Bebyggelsen i Jönköping 1612-1870 : produktion, rekreation
Shakespeare då och nu : John Boydell och The Sjakespeare Gallery 1789 - 1804 - Lennart Mörk och "Vintersagan" på Dramaten 1994 : Nationalmuseum, Stockholm, 10.9. 27.11.1994 / [utställning o katalog: Ragnar von Holten]
Teaterhistoriska studier
Åbo stads historia 1918-1970. Andra bandet
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
