http://www.yso.fi/onto/yso/p281 vårdinrättningar för äldre
vårdinrättningar för äldre vårdinrättningar för äldre vårdinstitutioner för åldringar äldrevårdsanstalter äldrevårdsinrättningar
Caremaskandalen : riskkapitalets fantastiska resa i äldrevården
Långa köer till ryska åldringshem
Tid för utvärdering
Nytänkande i åldringsvården : ett hem där man hjälps åt att minnas
Sammandrag (s. 7-8): Kvalitet och produktionseffektivitet? : en ekonomisk studie om institutionsvård för äldre.
En dag på långvårdsavdelningen : Här är vi alla systrar
Lasso ger kvalitet i äldreomsorgen
Meningsfull vardag för äldre på institution
Gubbhemsliv mer än 100 år = Yli 100 vuotta ukkokotielämää
Finlands krigsinvalider : resumé av verket Suomalainen sotainvalidi
En utomstående granskning vid Helsingfors hälsovårdsverk
Laitoshoito uudistuvassa vanhustenhuollossa = Anstaltsvården i äldrearbetets reform
Svenskspråkiga äldre inom långvården i Helsingfors
Vi utarbetar en säkerhetsutredning : en handbok som beskriver hur man planerar, förverkligar och upprätthåller brandsäkerheten i servicehus och vårdinrättningar samt andra byggnader som är avsedda för personer med nedsatt eller begränsad handlingsförmåga
Bostäder inom äldreomsorgen : brukarkrav och kriterier för kvalitetsbedöming
Hela kommunen för de äldres sak : perspektiv på utveckling av de äldres sjävständiga livsföring samt av vård och tjänster
Långvården för åldringar : rekommendationer
Levnadsberättelser pekar på andliga behov inom äldreomsorgen : specialsjuksköterskan Monica Cleve i teologisk avhandling
Åldringen och boendet
Vanhusten laitoshoidosta = Anstaltsvård för åldringar
Socialstatistik : äntligen tillgängliga uppgifter
Teori och praktik i balans
Med kramen som arbetsredskap
Sammandrag.
Dementiahoito Rosenkodissa Loviisassa : ryhmäkodin arki = Vården av dementa på Rosenhemmet i Lovisa : grupphemmets vardag
Diakonissanstalten i Wiborg
Gubbhemsliv mer än 100 år = Yli 100 vuotta Ukkokotielämää
Kuntokallio : utbildning och forskning kring åldrandet
Kvalitetsrekommendation om vård och tjänster för äldre
Tre hem, tre berättelser
Den äldre människans revir : en kvalitativ studie om den äldre människans upplevelser av sitt revir på äldreboende
God vård och omsorg för äldre : handbook i kvalitet
Helsingin kaupungin vanhusten huoltolaitokset = Helsingfors stads anstalter för åldringsvård : 1559-1962
Vem skall vårdas var?
Vård- och serviceplaner inom äldreomsorgen : en handbok för personal inom social- och hälsovården samt serviceansvariga
Skör verklighet : en etnologisk studie av demensvård i gruppboende
