http://www.yso.fi/onto/yso/p28147 programblad
programblad programblad programböcker
Ylioppilaskunnan Laulajien arkisto
"Jag är idel öra" : analys av filmöversättningens specifika drag i den svenska Beck-filmserien
Alvar Nyqvists arkiv (1917-1982)
Skärgårdssmak - EU-projekt blev aktiebolag
Excel för företagsekonomer : för professionell hantering av företagets ekonomiska och administrativa uppgifter
Fakta om FN 1994.
Personliga handlingar, brev, vykort, manuskript, handlingar rörande Rundradions verksamhet i Vasa, grundandet av radiosändare i Vasa 1937 samt från kurser för fältpräster, tidningsurklipp, lösnummer av dagstidningar, småtryck och småskrifter, flygblad samt övriga handlingar.
Strömsö : de bästa bitarna
Att skriva TV-manus : [konsten att få ditt projekt från idé till TV-rutan]
Arkivet består av brev till F. Richard Faltin och brevkoncept från F. Richard Faltin till olika personer ävensom av brev till och från andra personer bl. a. mellan familjemedlammarna. Dessutom innehåller arkivet handlingar rörande Faltins verksamhet inom musiken samt Faltins kompositionsmanuskript och arrangemang för körer och orkestrar.
