http://www.yso.fi/onto/yso/p2812 arbetarskyddsförvaltning
arbetarskyddsförvaltning arbetarskyddsförvaltning
Chefens arbetarskyddsansvar inom kommunalförvaltningen
Tillsynen över arbetarskyddet : anvisningar och råd för tillämpningen av lag 44/2006 om tillsynen över arbetarskyddet och om arbetsskyddssamarbete på arbetsplatsen
Lär känna lag och paragraf
Växelverkan kring lokal miljöpolitik : en kontingensteoretisk studie
Våld i nära relationer - en folkhälsofråga : förslag för ett effektivare arbete : betänkande
Att se till eller titta på : om tillsynen inom miljöområdet : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Byråkratin i backspegeln : femtio år av förändring på sex förvaltningsområden : rapport till Förvaltningspolitiska kommissionen
Vad har hänt med miljövårdsidéerna? : ny avhandling belyser utvecklingen från udda ensaksrörelse till etablerat område inom dagspolitiken
Nordiskt projekt om resultatstyrning inom arbetsmiljöförvaltningen : både teori och praktik varierar
Ta reda på
Sammanfattning (s. 21-65).
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projektet
IULA:s 30:e kongress: Gör 1990-talet till miljöns decennium
Arbetarskyddet i Finland
Sammanfattning (s. 133-146).
Långtidsarbetslöshet i Norden : tankar och erfahrenheter : rapport från ett nordiskt seminarium den 2-4 december 1992.
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
De svensk- och tvåspråkiga arbetarskyddsdistrikten
Regimförhandlingar på miljöområdet : en studie av förhandlingarna om LRTAP-konventionen
Sammandrag (s. 3): Arbetarskyddsstrategins uppföljningsrapport.
Svenskspråkigt seminarium för arbetarskyddsförvaltningen (Samma-seminarium) : 29.-30.5.1990, Ekenäs
I väntan på solnedgången : arbetslivsfondens tillkomst och verksamhet : en studie av makt och rationalitet inom förvaltningspolitiken : en bok från PISA-projekten
Arbetsmiljöutbildning inom byggbranschen : mål-insats-effekt
Erillistä ympäristöhallintoa tarvitaan edelleen = Vi behöver fortfarande en separat miljöförvaltning
Ny arbetarskyddslag betyder nya förpliktelser
Samarbete inom kommunsektorn : avtal, rekommendationer och anvisningar om samarbetsförfarande, resultat och arbetslivskvalitet
Arbetarskyddsstrategins uppföljningsrapport 2004.
Arbetarskyddsstrategins uppföljningsrapport 2001
Ny socialtjänstlag : huvudbetänkande
