http://www.yso.fi/onto/yso/p28144 församlingsbibliotek
församlingsbibliotek församlingsbibliotek kyrkobibliotek
Åbo stads historia 1918-1970. Andra bandet
Förteckning på framledne kyrkoherdens, herr doctor Forskåhls wackra theologiska bibliotheque, som kommer at försäljas i kyrkoherde-huset i St. Mariae församling i Stockholm den [ ] Martii 1762.
Frikyrkorörelsens i Vasa uppkomst och utveckling : en berättelse om en frikyrkoförsamlings födelse, liv och utveckling under 100 år
Ett folk på väg : den finlandssvenska pingströrelsen under 75 år 1920-1995
Malungs församlingsbibliotek 100 år : bidrag till Malungs bibliotekshistoria från 1860 till 1960
