http://www.yso.fi/onto/yso/p28137 bytesdjur
bytesdjur bytesdjur
Riistantutkimusosaston tiedote
JCO meddelar : År 1994/95 nedlagt vilt : Björnfångsten hösten 1996.
10 294 vitsvanshjortar och 52 dovhjortar fälldes
Livsfarliga djur
Hjortjakten gav ökat byte
Rådjursfångsten ökar
Puckelryggiga rudor och ormbunkar med biologisk krigföring : i naturen pågår en ständig kapprustning
32 484 älgar fälldes : Avskjutningen minskat de senaste åren
Utvecklandet av vilthushållningens statistikföring fortsätter : Datainsamlingen förnyas på föreningsnivå
43 000 älgar fälldes : Mindre avskjutning än förra året
Vikarstammen visar tecken på återhämtning
Ålandsnytt : Älgtilldelningen 1995.
Ålandsnytt : Älgjakten 1994 : Rådjursjakten 1994 : Älginventeringen 1995.
Hunden, villebrådet och jägarna : jaktberättelser
Ålandsnytt : Älgjakten 1995 : Rådjursjakten 1995.
Ögonfläckars skyddande funktion mot predation av fisk: effekt av storlek
Ålandsnytt : Jaktstatistik för Åland 1994.
JCO meddelar : Fångsten av småvilt 1993-1994 : Björnfångsten hösten 1995.
