http://www.yso.fi/onto/yso/p28126 humanistiska branscher
humanistiska branscher humanistiska branscher
Villa Lante : Finlands Rominstitut 1954-2004 / Päivi Setälä ... [et al.] ; [utg.] Stiftelsen Institutum Romanum Finlandiae
Strödda blad : nytt och gammalt i historiska och humanistiska ämnen. 3, Åbo litteraturtidnings undergång ; Porthan och tryckpressen ; Framåtskridandets lag
Varför vågar vi inte ta ordet "nytta" i vår mun? / Lars Magnusson
Strödda blad : nytt och gammalt i historiska och humanistiska ämnen. 2, Några ord om skulpturen i patriotismens tjenst ; Hvad man gjort för Porthans minne
