http://www.yso.fi/onto/yso/p28184 timing
timing datering tajmning tajming
Lödöse - västsvensk medeltidsstad. 1, 3, Stratigrafi i Gamla Lödöse
Dalarnas järnålder = The iron age in Dalarna
Studier öfver gånggriftkulturen i Danmark
Randanmärkningar till dateringen av Ålands äldre kyrkliga träskulpturer
Får det vara ett litet nattmål?
Kol-14 datering : metoden och diskussion av speciella problem med isländska prov och redovisning av två serier dateringar av arkeologiskt material
Birka : Svarta Jordens hamnområde : arkeologisk undersökning 1970-1971
Övergången bronsålder/järnålder i Mellannorrland
Om dagen för Kristi födelse. S. G. Elmgren
Keramiken i Skåne under sen-neolitikum och bronsålder
Skånsk grophusbebyggelse exemplifiering och jämförelse
Gravfälten vid Fiskeby i Norrköping. 1, Studier kring ett totalundersökt komplex
Bockstensmannen och hans dräkt
Utgrävningen på Helgeandsholmen : fröanalysrapport
Arkeologi längs väg E6/E20 i södra Halland. Del 4, 1991-1996, Frågor om kunskapsuppbyggnad, metalltidsboplatser och keramik
Kustförskjutningen och bebyggelseutvecklingen i östra Mellansverige under senkvartär tid
Att datera manuskript : en undersökning av olika dateringsmetoder samt resultatredovisning av ett dateringsexperiment utfört med hjälp av en systematiserad metod för utvärdering av signifikanta handstilsvariabler, demonstrerad på Birger Sjöbergs efterlämnade manuskript
Strandförskjutningen i Enare träsk mot bakgrunden av de arkeologiska fynden
Bidrag till kännedomen om äldre megalitkeramiken i Skåne och Danmark
Grådö skans : en fyndstudie
Sommaravverkningar - framtiden i svår terräng?
Hästefjorden under stenåldern : fynden berättar
Fornlämningar och bebyggelse : studier i Attundalands och Södertörns förhistoria
Tidig röjning är sällan för tidig
Radiokarbondateringar till Finlands stenålder : föredrag hållet vid Finska Vetenskaps-Societetens sammanträde den 20 april 1970
Dendrokronologi och medeltida kyrkor : symposium i Lund 11-13 april 1988.
Grafkärl funna i svensk jord : ett bidrag till keramikens historia
Mesolitiska möten : Strandvägen, en senmesolitisk boplats vid Motala ström
Silverberg i Järnbärarland : bergshanteringens begynnelse i ljuset av Schmidt Testhammardateringar
Käringsjön : studier i halländsk järnålder
När nådde finnarna Östersjön och när trädde de i beröring med germaner? : den östersjöfinska linna-borgens ursprung
Vårstart för direktsådd
Lovö kyrka som byggnadsverk
Silverskatten från stora Sojdeby
Problemet med 14C-datering av kalkbruk : debatt
Kulturlandskapsutvecklingen i Borsöknaområdet, Eskilstuna : en pollenanalytisk undersökning från Tacktorpsjön väster om Eskilstuna
De bästa svinen slaktas för tidigt - de sämsta för sent
Arkeologien och naturvetenskaperna
Bidrag till kännedomen om äldre megalitkeramiken i Skåne och Danmark : materialsamling och analys
Senmedeltida svenska lagböcker : 136 lands- och stadslagshandskrifter : dateringar och dateringsproblem
Projektet Ålands kyrkor och murbruksdatering : rapport från en metodutveckling
Om de förhistoriska dateringarnas vansklighet
Periodbestämning inom bronsåldern hos Montelius och Müller
Järnåldersgravfalt i Mälardalen
När anlades Åbo slott? : diskussion
Spara eller avverka?
Sagorna finns överallt : perspektiv på folksagan i samhället
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Hälsingborgstrakten under forntiden
En jämförande belysning och diskussion av förhållanden på Helgö och Birka under vikingatid
Bronsåldern i Norra och Mellersta Sverige
Den enkla skafthålsyxan av sten : fyndomständigheter och dateringsproblem
Är nejdens urkyrkor faktiskt feldaterade?
C-14 dateringar : Riksantikvarieämbetets kvot : utförda vid laboratoriet för isotopologi vid Naturhistoriska riksmuseer 1977-1979
Vä under järnåldern
Timrade bryggkonstruktioner vid Högholm i Hitis
Om tidsbestämning inom bronsåldern med särskildt afseende på Skandinavien
Programmering av hallonskörden
Ekehögen - Backa Röd - Valtersberg : frågor om kronologi och kulturkontakter under yngre förromersk järnålder i Göteborgsområdet
Pollen av sädesslag och deras datering i pollendiagram från södra Finland
Förslag till västsvensk mesolitisk kronologi
Sala gruvby : ett industrisamhälle från 1500-talet
Hammarsnäs halör
Några nyare kronologiska problem i Främre Orientens arkeologi
Guldhalskragarna
Förteckning över Skaraborgs läns stenåldersgravar. K. E. Sahlström
Hälsingborgstrakten under forntiden. Bror Schnittger
Arkeologien som naturvetenskap
Stenåldern i Västmanland, Dalarne och Gästrikland
Dateringshjälpreda för överlagrade boplatser i Göteborgstrakten
Stenåldersboplatser å marstrandsöarna : bidrag till kännedom om öarnas fornhistoria
Före hällkisttiden
Gravfälten vid Fiskeby i Norrköping. 2, Fornlämningar och fynd
Tidsbestämmin inom bronsåldern
Om keramiken från boplatsen vid Gullrum, Näs sn, Gotlands län
Gråstensdomkyrkan i Åbo
Datering av knuttimrade hus i Sverige
Kvalitet till minsta kostnad
Att datera textilier
Vendelkulturens ålder och ursprung
Gottskär, en stenåldersboplats i Onsala socken, Halland
Finskt museum. 1990
Stridsyxekulturen i Sverige och Norge
Korsformade spännen spannformade lerkärl i Norge
Lödöse - västsvensk medeltidsstad. 3, 2, Importkeramik i Gamla Lödöse
Hällristningar i gränsbygd : Bohuslän och Östfold
"Svepduken i Turin har övertygat mig"
Västernorrlands förhistoria
Om tidsbestämning inom bronsåldern med särskildt afseende på Scandinavien
"Det blir aldrig färdigforskat."
Gravfälten vid Fiskeby i Norrköping 1. 1, Studier kring ett totalundersökt komplex
De medeltida kyrkorna i Åbolands skärgård : nya perspektiv genom naturvetenskaplig datering
Förnyelse i lönsamt paket
Naturvetenskapliga dateringsmetoder och Ålands kyrkor
Norrköpings historia. 1, Norrköpingstraktens fornminnen
Åländska kyrkor berättar
Klassiska byggnader dateras : lyckad utveckling av metod för datering av gammalt murbruk
Stenålderhavets nivåförändringar och Nordens äldsta bebyggelse
Forntid i Sydostskåne
Skapa jämnt av ojämnt
Uppsala högar och Ottarshögen
Helgö och Birka : kronologisk- topografisk analys av grav- och boplatser
Rivstart i skogens långlopp?
Extra gallring för energi
Laxens lekvandringstid i Bottniska Vikens kustområden och dess samband med havsvattentemperaturen
Fornborgar-Järnåldersbygd : en diskussion
