http://www.yso.fi/onto/yso/p2816 ekonomijournalistik
ekonomijournalistik ekonomijournalistik ekonomisk journalistik
Stalins fotografer : pressbilden som vapen under den första femårsplanen 1929-1932
Panamadokumenten : berättelsen om historiens största läcka : [med nyskrivet bidrag från reportrarna på Uppdrag granskning]
Handbok i ekonomijournalistik : hur journalisten bevakar företag, marknad och samhällsekonomi
Pengar på kistbotten : om fraseologi i ekonomiska tidniningsartiklar
Marknaden som mönster och monster : ekonomiska experter och nyheter om ekonomi i Rapport 1978-1998
Fem stjärnor för Färglösa
Ekonomiskt struntprat
Vd under press : om medialiseringen av näringslivets ledare
Ett företagsförvärv av stål
Några dagar efter att avslöjandena började publiceras 2015, utkom i Tyskland boken Panama-dokumenten, berättelsen om världens största läcka. Boken är skriven av de två journalister på Süddeutsche Zeitung som tog emot det första mejlet från läckan. I ett år har journalisterna utvärderat det stora materialet. Svensk partner är Uppdrag granskning och journalisterna Sven Bergman och Joachim Dyfvermar har skrivit ett kapitel om den svenska kopplingen.
De ekonomiska studierna och deras hjälpmedel
Företag och medier
Landskampen : Nokia vs. Ericsson
Snabbhet, djup, relevans : rapport om ekonomijournalistiken
Ekonomijournalistik är i främsta rummet journalistik
Landskampen : Nokia vs Ericsson i svensk och finsk press
När finanskrisen slog till i Finland
Den nya överklassen : en bok om Sveriges ekonomiska elit
