http://www.yso.fi/onto/yso/p2813 social- och hälsovårdsförvaltning
social- och hälsovårdsförvaltning social- och hälsovårdsförvaltning social- och hälsovårdsadministration
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2012-2015
Hälso- och sjukvårdsadministration : en kunskapsprovokation
Social- och hälsovårdsministeriet och social- och hälsoskyddet i Finland
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Kostnadsvariationer i kommunal serviceproduktion : en summerande granskning av studier inom social- och hälsovården
Social- och hälsovårdsministeriet och social- och hälsostyrelsen
Sammanfattning (s. 11-16).
Annus socialis Fenniae : nordiskt socialdirektörsmöte : Köpenhamn, 25.-26. september 2003
Social- och hälsovårdsministeriet och dess förvaltningsområde
Den ljusnande framtid är vård : om vård och omsorg - en arbetsmarknad i utveckling : rapport
I skuggan av ädel : integrering i kommunal vård och omsorg
Konsten att utvärdera nätverk
Studier i sjukvårdsorganisation : om ekonomistyrning, ledarskap och förändring inom svensk sjukvård
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Kommunens social- och hälsovård
Arbetarskyddsstrategins uppföljningsrapport 2001
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Framgångsfaktorer vid styrning och ledning av hälso- och sjukvård : jämförelser mellan sju ögonkliniker med olika styrmodeller (traditionalister, samverkare och beställare-utförare)
100 sociala innovationer från Finland
Kostnadsberäkning av vård- och servicekedjorna för barn med speciella behov
Ledaren : varthän sote?
Mjölbolsta friskvårdsdistrikt : ett samarbete mellan Karis stad och samfundet Folkhälsan
Generaldirektörerna slår ihop sina ämbetsverk för folkets bästa
Social förvaltning i utveckling : konsekvenser för utbildning och forskning
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
"De talar finska över huvudet på mig" : perspektiv på svenskspråkig mentalvård
Regeringens strategidokument 2005 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Medborgarens handbok : serviceguide i offentlig förvaltning
Regeringens strategidokument 2006 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Social och kommunal förvaltning : uppsatser
Statens roll i framtidens vård- och omsorgssystem : en kartläggning : delbetänkande
Om socialpolitiken i Finland : en kort översikt av socialpolitiska principer och system
Epione : SSY-sjuksköterskeföreningen i Finland rf 100 år : jubileumsskrift 1898-1998
Rapportering av riskhändelser inom hälso- och sjukvården
Ledaren : tankar om SOTE-reformen
Sammanfattning (s. 7-11).
Mjölsbolsta friskvårdsditrikt : ett samarbete mellan stad och tredje sektorn
Att förebygga alkoholproblem : delbetänkande
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Vilket är förhållandet mellan den kommunala självstyrelsen och lagstiftningen på social- och hälsovårdens område? : med hänsyn till den planerade reformen av social- och hälsovårdssystemet
Kvalitetsledning : en beskrivning av processerna i kvalitetsutveckling
Mål- och verksamhetsprogrammet för social- och hälsovården 2004-2007
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Det lokala bär sitt ansvar för vården
Människor är inte marknadsprodukter
Administration och arbetsledning i vård och omsorg
Vårdens nya ledarskap : dialog och delaktighet
Regeringens strategidokument 2004 : regeringens tväradministrativa politikprogram och politikområden
Hela kommunen för de äldres sak : perspektiv på utveckling av de äldres sjävständiga livsföring samt av vård och tjänster
Resultatansvar inom sjukvården
Hälsoekonomins grunder
Kommunal författningshandbok för Stockholm 1915
Det nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : KASTE 2012-2015
Ibland känns det som envägskommunikation : BVC-sköterskans syn på samverkan med socialtjänsten med fokus på anmälningsskyldigheten
