http://www.yso.fi/onto/yso/p28163 korsfästelse
korsfästelse korsfästelse
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2010 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2010 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2010
Romanen Barabbas fick stort genomslag när den utkom 1950 och sägs vara avgörande för att Pär Lagerkvist året efter tilldelades Nobelpriset i litteratur.  Barabbas handlar om rövaren som döms till döden, men som benådas då Jesus från Nasaret korsfästs i hans ställe. Händelserna på Golgata ger Barabbas ingen ro och han blir en grubblande enstöring.
Jesu korsfästelse i religionshistorisk belysning
