http://www.yso.fi/onto/yso/p2818 cowboyer
cowboyer cowboyer
BARNPROGRAM -- Indianer och cowboys 2 Det andra europeiska drama- och videolägret för barn arrangerades på Malmåsen sommaren 2005. Deltagarna kom från Finland, Polen, Georgien och Spanien. För programmet har barnen själva skrivit manus, filmat och agerat.
Lockrop & vallåtar : Ancient Swedish pastoral music
Gränstrilogin
Dövas Videomeddelande 3/2007
Olga och Stefan gräver guld
Valda verk av T. S. Spivet
Pastorala landskap : myt och verklighet
T.S. Spivet är ett tolvårigt underbarn som är besatt av att rita kartor och diagram över allting i sin omgivning. Han bor på en ödsligt belägen ranch i Montana tillsammans med sin minst sagt ovanliga familj. Hans pappa är en tystlåten cowboy, hans mamma har ägnat de senaste tjugo åren åt att försöka hitta en mytomspunnen skalbagge, hans bror är död, hans storasyster Gracie är någorlunda normal men jobbig och hans hund håller på att bli galen. T.S. Spivet försöker skapa ordning i sin kaotiska värld genom att i oräkneliga, färgkodade anteckningsböcker avbilda alltifrån landskapet runt ranchen, familjens vanor och beteenden till djur och växter i omgivningen. Han är en naturbegåvning och hans illustrationer är så vackra att de uppmärksammas av det prestigefyllda Smithsonian Institute i Washington. Fast när de ringer med de glada nyheterna att han har vunnit ett stort vetenskapligt pris har de ingen aning om att han bara är tolv år gammal. Så börjar T.S. Spivets äventyr. Utan att säga något till sina föräldrar beger han sig till Washington för att ta emot priset. Men när han väl kommer dit, efter att ha tjuvåkt på godståg över större delen av den amerikanska kontinenten, upptäcker han att framgången har en baksida. Berömmelsen och äran hade låtit så lockande, men är det verkligen vad han vill ha? Och kan kartor och listor förklara världen? Eller har de bara varit en flykt från verkligheten?.
Du skulle inte vilja vara sheriff i en vildavästernstad! : ett ökenjobb du helst vill slippa
Kogänget
Olga och Stefan vid lägerelden
Cowboy : [hur cowboys levde och arbetade - med lasso och boskap, på prärien och på pampas, på rancher och rodeos]
På jobb! del 4 -- I serien På jobb! sticker Minna sig in på olika arbetsplatser och letar rätt på döva arbetstagare. Mellan pratstunderna får Minna också prova om hon skulle klara av att göra samma jobb. Den här gången får vi bekanta ss med gravörens arbete.
Maritas Visit -- Leena Pitkänen och Jose Peris har varit tillsammans i hela 36 år. Jose är från Spanien. Paret är fast bosatt i Spanien och besöker Finland regelbundet varje år. Marita beslutade att kolla läget och gjorde en intervju med dem. Hurdant är det att bo i Spanien? Vad tycker Jose om Finland?
Cowboyhandboken : full med fakta och roliga tips för unga cowboys
Olga och Stefan och indiankällan
Indianer och cowboys
