http://www.yso.fi/onto/yso/p2819 herdar
herdar herdar
BARNPROGRAM -- Indianer och cowboys 2 Det andra europeiska drama- och videolägret för barn arrangerades på Malmåsen sommaren 2005. Deltagarna kom från Finland, Polen, Georgien och Spanien. För programmet har barnen själva skrivit manus, filmat och agerat.
Herdar och husdjur : en etnologisk studie över Skandinaviens och Mellaneuropas beteskultur och vallningsorganisation
Wittnet : ny följd. N:o 1., Om de symboliska böckernas betydelse och förbindande kraft : sändebref till biskopen i Göteborgs stift m.m. G. T. Björck
Drakherren. Del 9, Förrådd
Får
Varjehanda folkmusik : Traditional folk music
Brev till unga präster & pastorer i Kristi kyrka : lödig gudstjänst, karismatisk teologi, förnyad kyrkovision
Dövas Videomeddelande 3/2007
Drakherren. Del 5, Tjuvflickan
En stjärnklar natt
Hundar som jobbar
Fåret som försvann
En sammansättning av finska vallåtar
Herdens bok : berättelsen om en enkel bön och hur den förändrade världen : av skrivaren
Pastorala landskap : myt och verklighet
Alkemisten : en berättelse om att följa sina drömmar
Du skulle inte vilja vara sheriff i en vildavästernstad! : ett ökenjobb du helst vill slippa
Pojken som åt ikapp med jätten : svensk folksaga
Vallhund som arbetskompis
Herdarna tillbedja : altartafla af Albert Edelfelt [valokopio] / Viktor Rydberg
Drakherren. Del 7, Flickan med falken
Börja vallning med färdigt tränad vallhund
Elva diktanalyser av Sigvard Cederroth, Bengt Holmgvist, Åke Janzon [&] Sven Lindner
Du och din schäfer
Renvallarhunden - renskötarens bästa redskap och kamrat
Cowboy : [hur cowboys levde och arbetade - med lasso och boskap, på prärien och på pampas, på rancher och rodeos]
Hägnader och stängsel i kulturlandskapet : historik och arbetsbeskrivning över äldre och modernt hägnadsarbete
På jobb! del 4 -- I serien På jobb! sticker Minna sig in på olika arbetsplatser och letar rätt på döva arbetstagare. Mellan pratstunderna får Minna också prova om hon skulle klara av att göra samma jobb. Den här gången får vi bekanta ss med gravörens arbete.
Maritas Visit -- Leena Pitkänen och Jose Peris har varit tillsammans i hela 36 år. Jose är från Spanien. Paret är fast bosatt i Spanien och besöker Finland regelbundet varje år. Marita beslutade att kolla läget och gjorde en intervju med dem. Hurdant är det att bo i Spanien? Vad tycker Jose om Finland?
Cowboyhandboken : full med fakta och roliga tips för unga cowboys
Drakherren. Del 4, Smycket
Stängsel och gärdningskostnader
Drakherren. Del 6, Är allt förlorat?
Indianer och cowboys
Glennkill : en fårdeckare
