http://www.yso.fi/onto/yso/p28118 författarskap
författarskap författarskap
Här skildrar författaren Imre Kertész sina upplevelser av det sena erkännandet som kulminerade i Nobelpriset 2002. Det skänkte honom både glädje och tomhet - var han inte bara en överlevare längre? Vi får följa Kertész arbete med sin sista roman Den sista tillflykten, ett verk som förblir ett fragment
Breven till Dubenka
Glasverandan
Tungt vatten, levande strömmar
När andra skriver : skrivande som motstånd, ansvar och tid
De försvunna böckernas bibliotek : 13 episoder i fiktionernas liv
Älska, det är allt! : George Sand i liv och dikt
Det är natten : författaren och den som skriver
Att förstå Vargas Llosa : en studie av Keltens dröm
Att föda text : en studie i Hélène Cixous författarskap
Professionella bekännelser
Glasverandan : [en Vera Stanhope-deckare]
Nervositeten kommer utifrån : om Erik Beckmans tidiga författarskap
Hennes döda kropp : Victoria Benedictssons arkiv och författarskap
Med nosen spetsad i Bibelns berättelser
Det osynligas arkitektur : om rumsligheten i Bo Carpelans författarskap
Ett annat liv
Livet föder texten
Att skriva med glädje
Horan på den normandiska kusten
Herders hieroglyf : om den okända metoden i hans författarskap
Tredje boken på svenska med kriminalkommissarie Vera Stanhope. En grupp människor med författardrömmar befinner sig i ett gammalt hus på engelska landsbygden för att delta i en skrivarkurs. En dag hittas en av lärarna knivhuggen i närheten av husets glasveranda. Stanhope och polisassistent Joe Ashworth dras in i utredningen.
Den sista tillflykten : en dagboksroman
Den omöjliga hemkomsten : rötter och rotlöshet hos några österbottniska författare
Karin ska skriva!
Boken kan ses som en fortsättning på Ett annat liv. Här handlar det om Modern och Fadern, om det går att slutligen lägga samman det som verkligen betydde något. Fram träder en kärleksskildring som tar sin början i ett möte mellan den unge 15-åringen och en förbjuden kvinna på ett kvistfritt furugolv i Larssonsgården
Grand final i skojarbranschen : roman
Döda poeter skriver inte kriminalromaner : ett slags kriminalroman
Vår kultur stöter bort döden
Så skriver du för unga
Att skriva : en hantverkares memoarer
Mask : litteraturen som gömställe
Så gör jag : konsten att skriva
Historiska och litteraturhistoriska studier. 90
Skriv på! : en romanförfattares syn på skönlitteratur och författarskap
Stjärnan i foten : dikt och bild, bok och tanke hos William Blake
"Det var inte läkare jag ville bli som ung – utan författare. Men jag måste ju försörja mig. Därför har jag vid sidan av mitt liv som författare haft ett annat liv, ett andraplansliv, det medicinska. Det är vad Medicinska memoarer handlar om. Hur det var att läsa medicin och som ung läkare kastas in i situationer man inte var vuxen. Jag skriver om professorer jag mött, patienter jag minns och debatter jag haft om inte minst dödshjälp och transplantationer. Men det går inte att beskriva ett halvt liv. Medicinen och litteraturen är till den grad sammanvävda att biografin skulle bli full av obegripliga språng om jag lämnat romanerna helt åt sidan. Därför innehåller memoarerna också tillkomsthistorien bakom flera av mina romaner som har medicinsk anknytning, bland dem Babels hus, En levande själ och Efter floden. --- P C J" -- (bakre pärm)
Skriva för livet : insikte hämtade ur Lusten att skriva
Albatrossen på däcket
Ligga som ett O
Från Budapest till Berlin
Den som väntar
Under ytan, på skuggsidan
Anton Tjechov : läkaren och författaren
En dåre fri : roman
Låt inte råttor eller mal fördärva ... : Linnésamlingar i Uppsala : Uppsala universitets jubileumsbok
"Ett landskap, två landskap, det går som en lek, men tjugofyra-" : brev berättar om Selma Lagerlöfs äventyr med Nils Holgersson
Harry Martinson : mästaren
Från Lexå till Glitterscenen : finlandssvenska tidsbilder, läsningar, författatporträtt 1960-2013
Boken kan ses som en fortsättning på Ett annat liv. Här handlar det om Modern och Fadern, om det går att slutligen lägga samman det som verkligen betydde något. Fram träder en kärleksskildring som tar sin början i ett möte mellan den unge 15-åringen och en förbjuden kvinna på ett kvistfritt furugolv i Larssonsgården.
Tidens tvång
Mellan vreden och lugnet
Varje dag tar Dorte tåget till Köpenhamn från huset hon hyrt vid tågstationen i Glumsö. Men i st.f. att gå till universitetet fördriver hon sin tid med att vandra runt i varuhuset Scala eller med poeten Hase. Hon försörjer sig på att skriva rimmade festsånger och drömmer om att skriva. Men det är för mycket som stör.
Att glödga orden med tystnad : en essä om Peter Sandelins diktning
Lillemor Troj är en välkänd författare. En dag får hon läsa manuset till en roman som handlar om hennes eget liv, skriven av en kvinna hon känt i årtionden och som vill bli erkänd som författare. En berättelse om två mycket olika kvinnor, från femtiotalet och fram till idag, om lögn och sanning, ensamhet och gemenskap.
Arkivet består av korrespondens, biographica, manuskript, arbetsmaterial, föredrag, recensioner, tidningsurklipp och tryckalster, fotografier och inspelningar.
Nya läsningar av Astrid Lindgrens författarskap
Den tomma chokladbollen - om att leva som en konstnär
Talat glöms men skrivet göms : en studie i Fritiof Nilsson Piratens författarskap
Världsbild under sammanställning : individ, ensamhet och gemenskap i Ulla-Lena Lundbergs författarskap
Rim på liv och död
Det var ingen tjusande idyll : Gustaf Hellström och hans tid
Samtida : essäer om svenska författarskap
Vid korsvägen väntar en text
Allt kan vara anstötligt
Linn Ullmann: Jag är så himla rädd att dö
Östergren om Östergren : i samtal med Stephen Farran-Lee
Frida och Frida : roman
Från de inställda rymningarnas tid
Peter Weiss i transit : från fängslande modersmål till frigörande författarskap
I övertygelse och tro : Mika Waltaris liv
Liknelseboken : en kärleksroman
Vägen till Los Angeles : roman
Synlighet och kritik
Vidare med Vilhelm Moberg : åtta forskare om hans författarskap
Att fråga är hans gåva
Detta borde skrivas i presens
Ottos liv : en samtidsroman
Samlade skrifter. 3, Kommentar till Edith Södergrans Dikter och aforismer ; Varia
Alexander Solzjenitsyn mellan öst och väst
I Staffan Bergstens bok om Erik Axel Karlfeldt porträtteras en av den svenska poesins främsta lyriker. Elegant och engagerat lägger Bergsten fram de teman som bestämde Karlfeldts poetiska gärning. Läsaren får också följa med i de spår i skaldens liv – inte minst kärlekens – som kom att prägla diktningen.    Vi kommer också nära Karlfeldts erfarenhet i hans dubbla roll som poet och ständig sekreterare i Svenska Akademien, i vilken Karlfeldt kom till den märkliga situationen att behöva undanbe sig Nobelpriset i litteratur.
Antologin belyser hur läsningen av Astrid Lindgrens texter påverkas av samtida perspektiv utifrån bland annat genus-, etnicitet- och flickforskning. Boken tar ett samlat grepp på Astrid Lindgrens författarskap och visar hur man kan arbeta med texterna i klassrummet. Genom antologin får läsaren exempel på nya teoretiska ingångar. Här finns exempelvis en ekokritisk läsning av Ronja Rövardotter, ett intermedialt perspektiv på mamma Alma, liksom en jämförelse mellan grundskolans flitigt lästa LasseMaja-svit och Kalle Blomkvist. Vidare diskuteras frågor som hur text och bild hänger samman, vad en klassiker är samt vad som händer vid bearbetning av texter. Författarna visar hur man kan läsa Astrid Lindgrens berättelser på olika sätt och därigenom få en större förståelse för hur de är skrivna, i vilken kontext de finns och har funnits samt hur man själv bidrar till en text vid läsningen. Antologin belyser att det är viktigt att prata om det man läser och hur man läser. Genom litteratursamtalen kan vi flytta blicken och upptäcka något nytt. Därför finns det i slutet av varje artikel i antologin också diskussionsfrågor som stöd för att diskutera och arbeta vidare med texterna.
Vems ord, för vem?
Bara man håller på så blir det hyfsat bra till slut : en bok om kampkonst & litteratur
Lusten att skriva
Mänskoblivandets läggspel : en tematisk analys av kvinnan och tiden i Solveig von Schoultz poesi
Vägen till författarskapet : sex arbetsprocesser
Lektioner i mord : hur man skriver en svensk succédeckare utan att bli det minsta trött
Medicinska memoarer
