http://www.yso.fi/onto/yso/p28227 människa-djurförhållande
människa-djurförhållande människa-djurförhållande djur-människarelation människor-djur relation relation mellan djur och människor
Att ge och att få: den unika ömsesidigheten av tillit : en vårdvetenskaplig studie om gemenskapen mellan människa och djur
Operamopsen : en sällsam kärlekshistoria
Harens år
Bara sedan solen sjunkit
Människan och naturen
Djurens förintelse : människans nazism mot andra arter
Apan och jag
Jul med Bob
Mina liv som hund : [en roman för människor]
Zelda och meningen med att ha hund
Boris flyttar in
Pensionerade språkläraren Ida och labradoren Kalle bor i ett idylliskt radhuskvarter i Karlstad. En vinterdag halkar Ida på en isfläck och ingenting blir som förut. Hon tvingas in i omsorgskarusellen och hamnar på äldreboendet Tusenskönan, som inte tillåter henne ta med sin hund. Ida vägrar att lämna sin Kalle, men stöter på starkt motstånd från enhetschefen Signe och hennes högra hand Bertha. Trots stöd från biståndssamordnaren Linn, säger kommunen nej till Idas böner
Kvinnor och andra djur
En bok om relationen mellan människa och katt. Vi får följa författarnas liv med katter och även bekanta oss med bland andra Camilla Läckbergs och Elsie Johanssons kändiskatter och deras liv. Även historier från kattvänner och eldsjälar runtom i Sverige, bilder och kuriosa.
Hur tänker din katt?
Konsumerad och älskad till döds : vilda och tama papegojor i den tidigmoderna atlantiska världen
Stambytet i bostadsrättsföreningen Kastanjen sammanför människorna på oväntade sätt då de tvingas dela kök och dusch i gemensamma utrymmen. Mopsen Malcolm blir förälskad i en operasångerska och inget blir sig likt i den tidigare så stela trappuppgången. I takt med att rören i huset byts ut genomgår även invånarna ett inre stambyte. Plötsligt skapas nya relationer som förändrar allt.
Harguden Isopo : en ainumyt från Japan
Vintern 2010 var iskall och James framtidsutsikter såg dystra ut. Julen, en helg han alltid bävat för, stod för dörren. Hälsan var klen och han hade varken pengar till att värma upp lägenheten eller julmat åt Bob och sig själv. Han var helt enkelt tvungen att trotsa kylan och ge sig ut på de snöiga gatorna.
Oss kattvänner emellan : [boken för alla kattälskare]
Duktig farbror, sa hunden
Linus på Vikingatiden
Vi som förstår djurens språk
Överlägset grymmast
Berättelsen om Pi
Från renhållningshjon till modeaccessoar : 10 000 år av relationer människa-hund i Sverige : föredrag vid ett symposium i Uppsala 15 februari 2013
Sammandrag: Konsumerad och älskad till döds : vilda och tama papegojor i den tidigmoderna atlantiska världen.
Återkommaren
Uppgång och fall
