http://www.yso.fi/onto/yso/p2829 krigsänkor
krigsänkor krigsänkor
Krigsänkorna : de bortglömda kvinnorna
I sorgens och saknadens tid : våra krigsänkor berättar
"Jag längtar så att du ska komma"
Insamlat material om krigsänkor och deras barn 1939-1944. Intervjuer, brev, kopior av artiklar, fotografier, dödsannonser.
Elsa Westerholm lyfter fram "osynliga" krigsänkor
"Vi är de närmaste anhöriga" : krigsänkorna och krigsänkebarnen är en bortglömd grupp
Krigsänkor får äntligen säga sitt
De har levt med en stor sorg i backfickan
Krigsänkor och deras barn 1939-1944 (1998-2001)
Det osynliga barnet blev synligt : Svenskfinlands krigsänkebarn r.f. 2005-2015
Ersättning av förluster under kriget : en vägledning
Westerholm, Elsa 2001: I sorgens och saknadens tid. Våra krigsänkor berättar. Sahlgren.
