http://www.yso.fi/onto/yso/p28212 performanceforskning
performanceforskning performanceforskning performanssitutkimus
"Kommer publiken att förstå”? : pantomim idag och för alltid
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Kohesion och explicitering som översättningsproblem : en kontrastiv textlinvistik analys av regeringspropositioner på finska och på svenska
Den religiösa människan : en introduktion till religionspsykologin
Pippi på scen : Astrid Lindgren och teatern
"Kommer publiken att förstå"? : pantomim idag och för alltid
Spelandet som musikanalytisk resurs
Studier över stiltrohet och subjektivitet i interpretationen av J. S. Bachs orgelkompositioner
