http://www.yso.fi/onto/yso/p2822 frihandel
frihandel frihandel
Stängsel och öppningar : rapporter från globaliseringens frontlinjer
Sveriges tillträde till Luganokonventionen om domstols behörighet och om verkställighet av domar på privaträttens område
GATT och företaget : en handbok om världshandelns spelregler
Bryssel I-förordningen jämte Bryssel- och Luganokonventionerna : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Invandringen från Öst
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
EU söker välsignelse för plundringståg
Frihandelns miljökonsekvenser : behovet av gemensamma normer i miljöpolitiken
Frihandeln hotad
Mjölkfloden : konsekvenser för mjölksektorn vid jordbrukets avreglering
Adam Smith och Sverige : ekonomisk liberalism i frihandelsdebatten vid 1823 års riksdag
Om industri och frihandel : statsekonomisk betraktelse. Fösta häfte
Den Europeiska frihandelssammanslutningen
Finland och den europeiska ekonomiska sfären : statsrådets redogörelse till riksdagen om Finlands förhållande till integrationsutvecklingen i Västeuropa 1990.
Anders Chydenius : demokratisk politiker i upplysningens tid
EG-konsekvensutredningen : samhällsekonomi. Bilaga 9, Välfärd och levnadsvillkor i Västeuropa : bilaga till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Fri handel och global miljö
Standardiseringens roll i EFTA/EG-samarbetet : betänkande
WTO och penningens alkemi
Frihandel på gott och ont
Nu kör USA på Nafta..
Slavhandel och slaveri under svensk flagg : koloniala drömmar och verklighet i Afrika och Karibien 1770-1847
Öppen handelsled Åland-Stockholm!
Handel och miljö : mot en hållbar spelplan : rapport
Finland och det europeiska frihandelsområdet
Sammanfattning och slutsatser (s. 60-63).
Tio meter söderut : glimtar ur mitt liv
Förhållandet mellan GATT-avtalet och miljökonventioner som innehåller handelsbestämmelser
Till frihandelns försvar : tre essäer
Frihandel med embargo
Ett aktionsprogram för nordiskt samråd på konsumentområdet i relation till de västereuropeiska integrationssträvandena : rapport utarbetad för Nordiska ämbetsmannakommittén för konsumentfrågor (NÄK) av en särskild arbetsgrupp
Begränsningar av varornas fria rörlighet inom gemenskapen - med särskilda hänsyn till konsumentskydd och tekniska produktkrav, 218 s.
Att frihandla eller inte frihandla?  Den handelspolitiska debatten ur tre synvinklar
Frihandelns mörka sida
Handelshinder vid export av fritidsbåtar till Italien
Frihandeln ett hot mot miljöpolitiken - eller tvärtom? : rapport till expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sammanfattning (s. 7).
Sammanställning av remissyttranden över departementspromemorian (Ds 1990:58) Ett europeiskt ekonomiskt samarbetsområde (EES) och den Svenska grundlagen
WTO och den internationella handelsordningen
Den ståndaktiga nationalstaten : Sverige och den västeuropeiska integrationen 1945-1959
Frihandel, socialskydd och social dumpning
Gränsland
Europaintegrationens konsekvenser för Åland : en inventering : rapport från Arbetsgruppen för integrationsfrågor
Chockdoktrinen : katastrofkapitalismens genombrott
NAFTA : vad antalet innebär
Till världskapitalismens försvar
Europa och konsumentpolitiken : EG/EFTA, konsumentfrågor och konsumentverket
Frihandeln kostar indier livet
Kortfattad handbok om EG
Handelsfrihetens vänner och förbuden : identitet och politisk kommunikation i svensk tullpolitik 1823-1854
Internationell marknadsrätt
Adam Smiths Om folkens välstånd
Mercosur : uppkomst och effekter
Fria varurörelser i den Europeiska gemenskapen : en studie av gränsdragningen mellan gemenskapsangelägenheter och nationella angelägenheter
Sverige och det gränslösa Europa
Handelspolitisk nedrustning : statsmannakonst i frihandelns historia
Europaintegrationens konsekvenser för Åland : en inventering : rapport från arbetsgruppen för integrationsfrågor
Andra boken med Nicholas Warg. En journalist anklagar ett amerikanskt företag för att ha förfalskat viktiga resultat. Strax därefter avrättas hon och hennes familj brutalt. En svensk EU-parlamentariker som hävdar att informationen bara är toppen av ett isberg försvinner spårlöst. Ärendet hamnar hos Säpo och Nicholas Warg kopplas in.
Norden och EG-harmoniseringen av skatter och avgifter : föredrag och inlägg vid NSFS seminarium i Fredrikshavn i november 1989.
Globalisering under attack
Fri världshandel - en välsignelse eller en förbannelse
Skydd mot marknadsstörningar på grund av billigimport inom det väst-europeiska frihandelsområdet
EES - det europeiska ekonomiska samarbetet : EFTA-länderna och EG:s inre marknad
När kunden är kung : effekter av en transnationell ekonomi
Ekonomiska sofismer
Frihandelns dilemma : aktörer och intressen i den offentliga politiken kring textil- och konfektionsindustrierna under åren 1970-1983
Hur röstar EU-parlamentarikerna i utrikeshandelsfrågor?
Undantag från regeln om varors fria rörlighet i GATT-avtalet och EG-fördraget : jämförande aspekter med särskild hänsyn till miljön
Delbetänkande avgivet av statsförfattningskommittén 1992 : åtgärder föranledda av EES-avtalet = Valtiosääntökomitea 1992:n osamietintö : ETA-sopimuksesta aiheutuvat järjestelyt
Frihandelsavtalet USA - Kanada: större marknad - större konkurrens
Konsumenterna och frihandeln
Tillväxt eller hushållning?
WTO och frihandelns framtid
Har vänstern gett upp inför marknadskrafterna?
Världshandeln : utveckling, aktörer och spelregler
Frihandel för fred : exemplet Balkan
