http://www.yso.fi/onto/yso/p2820 bokslut
bokslut bokslut årsbokslut
Skillnader i information mellan bokslut enligt FAS och IAS
Helsingfors stads boksluts- och kommunalberättelse för år 1996
Personalbokslutet - att göra det osynliga synligt
Helsingfors stads boksluts- och kommunalberättelse för år 1994
Helsingfors stads bokslut för år 2001
Handelsbolag/årsredovisning : en lagkommentar
SAD:s bokslut. 2000 : Balansbok
Bokslutets informationsvärde i enlighet med aktiebolagslagen. Rainer Hilli
Redovisningen tar intryck av kapitalets ökade rörlighet
Bokslutsanalys : grundläggande bokslutskunskap och metoder för räkenskapsanalys
Analytiska procedurer inom revision : sambandet mellan revisorsuttalanden och relationstal
Bokslutsmodell för aktiebolag 2011.
Personalbokslut och dess förekomst bland företag i Österbotten
Revision i småföretag
Bokföring i praktiken
Going concern : en empirisk undersökning bland svenskspråkiga CGR-revisorer i Finland
Redovisning av skogstillgångar : från RR 12 till IAS 41
Helsingfors stads årsberättelse. 1998
Statens bokslutsberättelse för 2008.. Del I och II
Bokslut & årsredovisning
Bokslutsmodell för aktiebolag 2013.
Bokslutsanalys : att utnyttja bokslut och årsredovisningar som informationskälla
Exempelbokslut för små aktiebolag
Placeringsinformationen i IAS-bokslut kontra placerarens informationsbehov
Bokslutet som instrument för övervakning av försäkringsverksamheten
En jämförelse mellan AS Tallink Goup och Viking Line Abp med hjälp av koncernbokslutsanalys
Bokföring i praktiken. Övningsbok
Helsingfors stads bokslut för år 2004
Entreprenörer som redovisare : bokslutsprocessen i Gasellföretag
Årsredovisningens mätuppgift och bokslutspolitiken
Stadens räkenskaper och bokslut = [Comptabilité de la ville]. 1 : 1916 : Berättelse
Avvikelser från god bokföringssed : en analys av 100 österbottniska små aktiebolags bokslut
Aktiemarknadens reaktion på finländska börsnoterade företag vars bokslut påverkades positivt/negativt av införandet av IFRS
Orena revisionsberättelsers betydelse för lånebeslut
Statens bokslutsberättelse för 2008.. Del III, Bokslutskalkylerna
Bokslutsstatistik för företag 1999-2001
Samfundsskatt i Finland : den effektiva skattesatsens korrelation med poster i bokslutet
Helsingfors stads årsberättelse. 2001
Den nya affärsredovisningen
Från FAS till IFRS : effekten på företagets vinst
Bokslutsinformationen och goodwill : en analys av de grundläggande redovisningsprinciperna
Bokslut över den gångna regeringsperioden : Paasios arbetarregering 23.2.- 4.9.1972, Sorsas regering 4.9.1972-13.6.1975
Bokslutsstatistik för företag 1999-2000 : en pilotstudie
Bokslutet från början
SAD:s bokslut. 2001 : Balansbok
Segmentrapportering : skillnader i rapporteringen enligt IFRS 8 och SFAS 131
Know how 3.0 : liiketalouden perusteet = grunderna i företagsekonomi = introduction to corporate finance
Bokföringens ABC
IFRS' kvalitetseffekter på finska börsnoterade företags bokslut
Bokslut och deklaration A-Ö : sambandet mellan redovisning och beskattning
Struktur- och bokslutsstatistik över företag
Handledning för sambandet mellan redovisning och beskattning
Företagsbeskattning och bokslutsplanering
Bokslutsmall för kommuner och samkommuner
Sämre ekonomiskt resultat i Svenskfinland
Bokslut 2001 : verksamhetsberättelse, tablå över budgetutfallet, resultaträkning, balansräkning
Anpassade revisionsberättelser : en analys av anmärkningar i finländska aktiebolags revisionsberättelser
Bokslutsstatistik för företag 1999-2000
De skatterättsliga, bokföringsrättsliga och aktiebolagsrättsliga reglernas motstridiga huvudsyften sådana som de yttrar sig i lagstiftning och praxis
Bokslut 1998 : resultaträkning, balansräkning, tablå över budgetutfallet, verksamhetsberättelse
Helsingfors stads årsberättelse. 1997
Bokslutsmodell för aktiebolag
Företagsanalysens relationstal
Intern kontroll ur den externa revisorns synvinkel
Att arbeta med företagsanalys : analysmetoder för att upptäcka varningssignaler och styra mot uppställda mål
Bokslutsstatistik för företag 1999-2002
Koncernbokslutsmodell i Mercur för Partek-gruppen
Extern redovisning och finansiell analys : [faktabok]
Bokslut- och versamhetsberättelse. 1997
Helsingfors stads bokslut för år 2003
Att läsa och förstå bokslut
Boksluten för år 2000: Sol & skugga på den kommunala sektorn
Kommunal redovisning och revision
Aktiekursreaktioner vid publicering av bokslut i olika marknadslägen
Affärsföretagets bokföring
Bokslut 1999 : verksamhetsberättelse, resultaträkning, balansräkning, tablå över budgetutfallet
En jämförelse av materiella anläggningstillgångar enligt IFRS, US GAAP och BFL, och CGR-revisorernas synpunkter på dessa
Stadens räkenskaper och bokslut = [Comptabilité de la ville]. 2 : 1917 : Berättelse
Bokföring & förenklat årsbokslut : enskild firma
Implementering av redovisning som styrmetod : om hållbarhetsredovisningens effekter i statligt ägda företag
Helsingfors stads bokslut för år 2000
Karakteristika hos finländska småföretag med en oren revisionsberättelse
Audit expectation gap : förväntningsgapet
IFRS och dess påverkan på den redovisade informationens kvalitet : bokslutanvändarnas åsikter
Revisionsbyråernas val av klienter : en undersökning om hur CGR-revisorer på Big 4-revisionsbyråer rangordnar faktorer relaterade till uppdragsrisk
Bokslut 1997 : resultaträkning, balansräkning, tablå över budgetutfallet, verksamhetsberättelse
Ändringar av bokslut enligt bolagsrätten och skatterätten
Utdelning av dividend enligt aktiebolagslagen
Företagssanering : en undersökning mellan de saneringsföretag som gått i konkurs och de som ännu är aktiva
Den nya segmentrapporteringen enligt IFRS 8 : CGR-revisorers och IFRS-sakkunnigas synpunkter
Bokslutsstatistik för företag 2002-2004
Kommentarer till den nya bokföringslagstiftningen
Determinanter för bokslutsrapporter på Internet : en komparativ analys mellan finländska och svenska företag
Bokslutsstatistik för företag 2001-2003
Bokslutsanalys av företag inom VVS-branschen
Omvärderingar av anläggningstillgångar i bokslutet
Bokslutsrapporten : En studie om kvalitetssäkringsmetoder för ekonomisk rapportering
Bokslut 2000 : verksamhetsberättelse, resultaträkning, balansräkning, tablå över budgetutfallet
Helsingfors stads boksluts- och kommunalberättelse för år 1993
Bokslut och dess användning i företaget Saneerausliike Falck Oy
