http://www.yso.fi/onto/yso/p28204 basstationer
basstationer basstationer
"Vi är ganska givmilda när det gäller barnfamiljer" : En studie av barnperspektiv i kommunal utkomststödshandläggning
Sammanhållet studiestöd : slutbetänkande
Sänkta trösklar : högt i tak : betänkande
Vår andes stämma, och andras : kulturpolitik och internationalisering : betänkande
Barnpolitik : bakgrundsmaterial för Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Vem bryr sig? : barnperspektivet inom förskola, skola, socialtjänst, BUP och polis
Leve barnen : barnpolitiska riktlinjer : Finlands kommunförbunds barnpolitiska program
Sammanfattning. - Summary.
Åtstamningar medför nedskärningar av livsviktiga tjänster : den ekonomiska krisen överskuggar firandet av internationella kvinnodagen
Personer med utvecklingsstörning skapar och utövar sitt sociala medborgarskap : spänningsfält kring delaktighet
