http://www.yso.fi/onto/yso/p28224 manslitteratur
manslitteratur manslitteratur
En man som heter Ove. Del 2
Kan man försonas med sitt liv? : gestalting av äldre män i svenska prosa
Emma & Uno : visst var det kärlek
En klassiker : självbiografisk roman om ett bilande och öppet folk : innefattar dagboken Det var ett nöje att leva, men svårt att tiga, anteckningar från åren 1976-1990
Svenska gummistövlar
Sjölivets berättare : en refererande och citerande översikt
Manligt och kvinnligt i litteraturen : antologi och analyser för gymnasieskolan och folkbildningen
Hugo och Holger möter den hemska snö-mannen
Män och kvinnor i dramadialog från två sekler
Slätklättring
Skuggorna och regnet
Varför - därför
Kan du inte säga något snällt i stället
Om en dag man vaknar : essayer
Helvetesskeppet : berättelser från sjön
Bröllopsresa
En man som heter Ove. Del 1
Vår man på fältet
Däckslast
Ån strömmar genom staden
I min ungdom speglade jag mig ofta : roman
Systematisk samling af utdrag utur gällande författningar rörande ecclesiastik- och skole-staterne uti stor-furstendömet Finland : med särskildt hänseende till Åbo erke-stift. 4-5, [Personliga rättigheter och förmåner för embets- och tjenstemän samt deras enkor och barn inom ecclesiastik- och skole-staterne]  ; Kyrko- och boställsbyggnad
Hos brandkåren
En gift mans dagbok
Svenska gummistövlar. Del 2
Emigrant i moderniteten : Vilhelm Mobergs mansfantasier
Om tjänstemännens ställning
Den äktenskapliga komedin
Fristående forts. på Italienska skor. Den pensionerade läkaren Fredrik Welin, som bor på en skärgårdsö, vaknar av att hans hus står i lågor. Han hinner ut med två vänstergummistövlar på fötterna. En husvagn på ön blir hans bostad tills vidare. Två kvinnor dyker upp som kommer att skaka om Fredriks liv mer än han någonsin trott.
En sjömans reseminnen jämte ett skeppsbrott : skildring ur värkligheten. 1. häfte
Polismördaren : roman om ett brott
Mäktiga vänner
Fördelarna med en kollaps
Tio rivjärn : en erotisk fars
Hvart hafva vi kommit?
Standard : [roman]
Långt till hamn
Manillarepet
Gimokrönikan
Italienska skor
Grönt bläck
Kråke på brandstationen
Nyckelroman : roman
Mansmyter : liten guide till manlighetens paradoxer
En man som heter Ove
Bunny Munros död
Efter sin skilsmässa flyttar Patrik tillbaka till Gimo i Norduppland, börjar arbeta som lärare på sin gamla skola och återupptar kontakten med sina tidigare vänner. Men Jussi, Patriks barndomskompis, är sedan länge försvunnen. Camilla finns kvar. De tre hade ett komplicerat förhållande till varandra som ännu inte är löst.
Fel inställning
Studier i finlandssvensk 1900-talslitteratur. 2, Från kulturväktare till nightdrivers
Kan jag vara Frank med dig?
Varför män? : om manlighet i litteraturen
Jens Jansen vill inte längre finnas utan att för den skull behöva dö. Han är trött på sitt liv som mellanchef. Han vill inte framåt i karriären, tvärtom vill han sluta göra karriär. Han börjar leta efter ett liv mellan innertak och yttertak på kontoret, äter personalens kvarglömda lunchlådor och dricker kaffe från automaten.
Blåst
Var man
Tystnad i oktober
Ombordarna
Mannen som gick upp i rök : roman om ett brott
Berättelser för fria barn : könsroller i barnboken
Pungspark : det brustna hjärtats desperado
På saltan sjö : minnen från sjölivet
Löpgravsvägen
Svenska gummistövlar. Del 1
Alla de stillsamma döda
Här kommer brandbilen
Farlig hamn : en rapsodi
En sjömans reseminnen från land och haf : skildring ur värkligheten. 2. häfte
