http://www.yso.fi/onto/yso/p28213 lutheraner
lutheraner lutheraner
Österbottningar renoverar kyrka i Sibirien
Hopp för världen : en studie- och samtalsbok från Lutherska världsförbundets generalförsamling i Budapest 1984
Borgå-överenskommelsen = The Porvoo Common Statement : samtal mellan de anglikanska kyrkorna i Storbritannien och Irland och de lutherska kyrkorna i Norden och Baltikum
Etiopiens kyrka delades
Vänner kallar jag er : en resa till ekumene
Politik och kyrka : lutherska kyrkor i Östeuropa
Tyskättlingarnas lutherska kyrka lever starkt från S:t Petersburg till Baku
Colombias lutherska kyrka vädjar om förbön för fred
Alla behöver pastor Armandos kyrka : Martin är trygg i lutherska församlingens eftis i Lima, Peru
Vägen fram? : lutherska väckelserörelser i uppbrott
Ny luthersk biskop i Jerusalem : Munib Younan vill arbeta för freden
Att tala tro med varann
Den här boken ställer frågor om vad kyrkorna gör, hur de gör, vad de gör och varför de inte gör vad andra gör. Den är tänkt som ett redskap för präster, församlingsledare och deltagare i olika studiegrupper som samtalar om kyrka, tro och livstolkning. Det unika med denna textsamling är att den i form av en kommenterad läsebok spänner över en stor bredd av ämnen. Texterna, samlade i sex större avsnitt, hör företrädesvis hemma under 1900-talets senare del. De har hämtats från svensk skönlitteratur och predikningar liksom från debattinlägg om bl. a. ekologi, kyrkomusik, enhetssträvanden, religionssociologi och gudstjänstförnyelse. Efter en kortfattad författarpresentation kommenteras de olika textutdragen ur ett ecklesiologiskt perspektiv. Avsikten med denna läsning är att fördjupa förståelsen för vad kyrka och församling är i relation till dagens samhälle – utifrån den bredd av ecklesiologiska teorier som erbjuds i det internationella forskarsamhället.
En kyrka mitt i förändringar : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2000-2003
Svenska kyrkan i utveckling : historia, identitet, verksamhet och organisation
Biskop Tomas Shivute: Partnerskap är mer än pengar
Perspektiv på Borgå stift : festskrift till Borgå stifts femtioårsjubileum 1 december 1973
Consuela Preciado : kyrkans första pastora
Kyrkan år 2000 : långtidsplan för utveckling av kyrkans verksamhet : betänkandet avgivet av en arbetsgrupp tillsatt av den evangelisk-lutherska kyrkans biskopsmöte 13.2.1985
En kyrka bland bilder : inledningsanförande vid Kuopio stifts konstseminarium på Portaanpää folkhögskola 1.9.1995
Göteborgsteologen som blev pastor i Lettland
Londonsvenskarnas kyrka : genom 250 år
Den ovamboländska kyrkan växer
Kyrkan i ett mångkulturellt samhälle : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Tillsammans och inför Gud på vårt eget språk : språkstrategi för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och kyrkans språkstrategiarbetsgrupps betänkande
Fria lutherska kyrkor och samfund i Finland
Vår kyrka : gemenskap och delaktighet : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland - strategi 2015.
Fundamentalkonsensus i dialogen mellan romersk-katoliker och lutheraner?
Förordningarne angående kyrko- och prestgårdsbyggnad samt presterskapets boställen i landets evangeliskt-lutherska församlingar, af den 19 juli 1892.
Missionärens upplevelse i Botswana : Jag vet nu vad det är att glädjas tillsammans
Lutherska 50-årstårtan i Hong Kong
Kristus kallar oss att vittna
Det kyrkliga ämbetet : betänkande av kyrkoordningskommittén
Svenska kyrkans grundläggande dokument : betänkande av kyrkoordningskommittén
Svensk lutherdom i Österled : relationer till ryska och baltiska diasporaförsamlingar och minoritetskyrkor 1883-1941
Reformationens konsolidering i de nordiska länderna 1540-1610
Nattvardsfrågan utreds igen
Planering och församlingens särart : församlingsplaneringens teologiska utgångspunkter
Strategihandledning för församlingarna
Folkkyrkan och folkets passivering : en studie av utträdandet ur de nordiska lutherska folkkyrkorna
Leuenberg-samtalen : dokument från luthersk-reformerta överläggningar i Europa
Nathan Söderblom och hans tid
Diakoni innebär mod att delta i helandet av en sjuk värld
Från hustavlans tid : kyrkohistoriska folklivsstudier
En ny generation växer fram i den gamla ingermanländska kyrkan
Hustavlans värld : kyrkligt folkliv i äldre tiders Sverige
Lutheranerna i Colombia fick en ny ledare : Nehemiás Parada är en diplomatisk förmedlare
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning. Första bandet
Ett övergivet barn blev pastor för de fattiga
Den christna läran förestäld i frågor och swar till mina barns underwisning
Elfte timmen är inne för Namibias städer
Epitome repetitionis theologicae : det är kort begrepp utaf salighets-lärans utdrag, till de nedre skolornes bruk
Rysk kyrka inte välkommen i kyrkogemenskap
Första delen af doct. Martini Lutheri Kyrko-postilla, eller, Förklaring öfwer de årliga sön- och högtids-dagars evangelier. Del 1
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
En kamp om själar : den evangelisk-lutherska kyrkan i Borgåbygden och dess röda medlemmar under tiden kring år 1918
Vägledning i församlingarnas bokföring
Nattklubb blir Lutherkyrkan igen
Berättelse över evangelisk-lutherska kyrkans i Finland tillstånd åren 1908-1912 : på uppdrag av biskopsmötet för sjunde allmänna kyrkomötet utarbetad
Statistisk öfversigt af barnaundervisningen uti evangelisk-lutherska församlingarna i Finland år 1882
Kyrkan i landet Frälsaren
Försök til en större lärobok i christendoms-kunskapen, innefattande et kort begrep af wår salighets-lära, i frågor och swar, jämte Doct. Lutheri mindre Cateches
Kör 700 kilometer till kyrkan
Baptister och lutheraner i samtal : ett budskap till våra församlingar : rapport från Baptisternas världsallians och Lutherska världsförbundets samtal
Historisk beskrifning öfwer S:t Catharina och S:t Maria församlingar, eller swenska och finska församlingarna i S:t Petersburg
Aktuella och brännande frågor vid överläggningar i Kenya
Glimtar av mission : Kenya - som vi såg det
"Förr ville vi koka alla vita i samma gryta!"
Perspektiv på Svenska kyrkans statistik. 1994
Nya byggnader erbjuder bättre möjligheter : Botswanas kyrka ger människorna hopp
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Andra Vatikankonciliet i luthersk belysning
Nordisk lutherdom över gränserna : de nordiska kyrkorna i 1900-talets konfessionella samarbete
Mission hör till den lutherska trosgemenskapen
Missouri-synoden : livskraftig luthersk kyrka i USA
Den lutherska kyrkan i Guatemala ger inte upp: Vi vill växa
Missionärsutbildningens omstrukturering vid Finska Missionssällskapet 1945–1950
Kristlig religionslära till ledning för skolundervisningen
Stockholms liturgiska tradition : högmässa och bigudstjänster
Kyrkan växer ända borta vid Ural
Nathan Söderblom (18661931) var under 1900-talets tre första decennier en av Västerlandets mest fascinerande och inflytelserika gestalter, internationellt betydande både som religionshistoriker, teolog och kyrkoledare. Han etablerade »det heliga« som religionens grundbegrepp och han inledde en ny tid i kyrkornas förhållande till varandra genom det ekumeniska mötet i Stockholm 1925. Alltifrån första världs- krigets början engagerade han sig outtröttligt för fred och humanitär hjälp och tilldelades för detta Nobels fredspris 1930. Detta är den första vetenskapliga biografi som skrivits om Nathan Söderblom. Här behandlas och bedöms allt väsentligt i hans skriftliga produktion och kyrkliga verksamhet. Hans livsverk inordnas i sin tids vetenskapliga och allmänkulturella diskussionsläge, och hans betydelse för sociala, politiska och kyrkliga förhållanden klargörs. Resultatet är en levande bild av hela denna brytningstid, som den fram- trädde för hans vakna blick. författaren
Argument - ansvar - vision : om sammanläggning av församlingar i Lunds stift 2002
Den evangeliska missionen uti Afrika : betraktad wid missionsbönestunder
Boken om Mariasystrarna är soppa kokad på en spik
Lutherskt arbete i Kenya 50 år
Botswanas första kvinnliga präst : Grace Menyatswe fick ett kort ögonblick i tiden
Läge och uppgifter i vårt stift : stiftsberättelse avgiven till prästmötet i Borgå den 15-18 oktober 1957
Mafinga räddar barn till livet
Relik i mässa väcker frågor
Christlig religionslära enligt den evangeliska kyrkans lärobegrepp
Lutherska frikyrkor höll Europakonferens
Luthersk kyrkoform och pietistisk väckelsepraxis i laestadianismens sammanhang
Afrikanska gäster mötte evangelifolket i Karleby
Nåd behöver vi också idag
Dags för oss att börja om
Ett gemensamt vittnesbörd : Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland - allmänna riktlinjer för mission
Högkyrklighet och kyrkopolitik : kretsen kring Svensk luthersk kyrkotidning fram till ca 1895
Luthersk och ekumenisk : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland och dess kontakter med andra kyrkor
Teologiska avdelningen : rapport 1952-1957 : Lutherska Världsförbundets Generalförsamling, 15-25 Augusti 1957, Minneapolis, Minn., U.S.A
Hur gick det på årsmötet i Kenya?
Språkstriden rasar visare i Etiopien
En mötande kyrka : riktlinjer för den internationella och ekumeniska verksamheten och möten med andra religioner fram till år 2020.
Många ryssar antar fädernas tro
Yhteys toiseen ihmiseen = Kontakt med en annan människa
Lettlands kyrka går sin egen väg
Nutida gudstjänst och medeltida kyrkorum : förhållandet mellan det sena 1900-talets liturgireform och det medeltida gudstjänstrummet i Svenska kyrkan
Kommittén för Latinamerika : rapport 1952-1957 : Lutherska Världsförbundets Generalförsamling, 15-25 Augusti 1957, Minneapolis, Minn., U.S.A
Epitome repetitionis theologicae : thet är kort begrep utaf salighets lärans utdrag
Dårhushjonet : En blick i nådens ordning : systematiskt framställd under form af betracktelser öfwar själens egenskaper och tillstånd, i enlighet med de bibliska författarenas psychologiska åsigter, med afseende på christendomens högsta idé - försoningen
Dårhushjonet : en blick i nådens ordning. Andra bandet
Den christna läran förestäld i frågor och swar, til mina barns underwisning
Angolas kyrka går in i en ny tid
De lutherska kyrkorna måste öppna sina dörrar
Gottfrid Billing (18411925) var det sena 1800-talets kanske mest inflytelserike kyrkoman i Sverige och dessutom riksdagspolitiker. Tillsammans med en krets ur lundahögkyrkligheten förnyade han luthersk kyrkosyn och kyrkopolitik på ett sätt som blev inflytelserikt både i Svenska kyrkan och i Sveriges riksdag. Svenska kyrkans »lutherska« identitet skulle stärkas liksom dess plats i civilsamhället. Teologisk folkbildning, nya verksamhetsformer och ett gudstjänstliv på den »lutherska« bekännelsens grund var några av redskapen. Den linje som Billing och hans krets drev blev för många präster och kyrkotrogna grupper ett svar på de utmaningar som frikyrkligheten, folkrörelserna och industrialiseringen medförde. Inspirationen till den nya kyrkliga syntesen kom från Tyskland. Genom att undersöka teologins praktiska konsekvenser hos Gottfrid Billing och hans krets frilägger denna bok en för Sverige långsiktigt betydelsefull kyrkopolitisk syntes och internationell orientering. Centrala teman som behandlas är Svenska kyrkans återhämtning och förnyelse Kyrkotrogna gruppers första steg mot att bli aktörer i civilsamhället. Kyrkliga företrädares medverkan i Sveriges internationella orientering i tysk riktning. Sammankopplingen mellan »luthersk« socialetik och konservativ politik. Kretsens centralgestalter utgjordes av Gottfrid Billing (1841-1925), S. L. Bring (1826-1905), N.J.O.H. Lindström (1842-1916) och Andreas Berggren (1844-1906), vilka alla tillhörde den s.k. lundahögkyrklighetens yngre generation. Billing blev biskop i Västerås (1884-98) och Lunds stift (1898-1925), Lind- ström biskop i Växjö stift (1894-1916) medan Bring ungefär samtidigt blev professor i praktisk teologi i Lund (1886-97). Billing var även riksdagsman och en av riksdagshögerns ledande personligheter åren före och efter sekelskiftet 1900. Andreas Berggren, som var kretsens entreprenör, verkade som kyrkoherde, hovpredikant och opinionsbildare.
Kyrkohandbok för den evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Kallad till frihet och kärlek : Läget för Estlands nation och kyrka
Kristlig religionslära : till ledning för skolundervisningen
Svenska kyrkans bekännelseskrifter
Kontinuitet och förnyelse : konsekvenserna av märkesåret 1809 för de lutherska kyrkorna i Sverige och Finland
Kampen om folkkyrkan : ett folkkyrkligt reformprograms öden 1928-1932
Den svenska kyrkohandboken. Del 1, Den allmänna gudstjänsten och De kyrkliga handlingarna : antagen för Svenska kyrkan av 1986 års kyrkomöte
Den kristna tron / bearb. för Finland av John Forsberg ; illustrationer: Marianne Nordström
Skarpans Lutherska kyrka : ett 150-årsminne
Vad står svenska kyrkan för?
Nu har vi vant oss vid friheten!
Roberts Feldmanis (1910-2002) : Lettlands kyrkas "patriark"
Yhteys toiseen ihmiseen : kontakt med en annan människa
Kyrka i olika meningar : kortklippta texter med ecklesiologiska kommentarer
St Katarina svenska församlings i St Petersburg historie : på grund av kyrkorådsprotokoll och upplevelser
Biskop, präst och diakon i Svenska kyrkan : ett biskopsbrev om kyrkans ämbete
Tillsammans i Guds värld
Officiella överläggningar mellan Finlands evangelisk-lutherska kyrka och Pingstväckelsen i Finland 1987-1989 : slutkommuniké
Kyrkogemenskap : kring samtalen mellan lutheraner och reformerta : en kommenterad dokumentsamling
Tillsammans i Guds mission : ett bidrag från Lutherska världsförbundet till förståelse av mission
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
Avdelningen för Världshjälpen : rapport 1952-1957 : Lutherska Världsförbundets Generalförsamling, 15-25 Augusti 1957, Minneapolis, Minn., U.S.A
"Fatta inte snabba beslut, de kan vara fel"
