http://www.yso.fi/onto/yso/p28205 lediga dagar
lediga dagar lediga dagar fridagar
Gruppintegrering i fritidshem : utvärdering av ett utvecklingsarbete med psykiskt utvecklingsstörda barn vid Apelsingatans fritidshem i Västra Frölunda
Offentlig socialisation : det nya fritidshemmet i teori och praktik
Den fria tidens lärande
Pappalogi : handbok för pappor från produktionssex till vab
Bärande relationer : normativ rapport om förutsättningar för goda möten i öppen verksamhet på fritidsgård
Mommokraft i skola och daghem
Utvärdering av utvidgat fritidshem vid Vättnedalsskolan i Göteborg
Tomma skålar blir en tradition
Bantis - här satsar frivilliga allt!
Sissel Lund-Stenbäck: Lucia tål presenteras för en krävande publik
Ledighetsrätt för personer som arbetar med stöd av särskilda regler om sjukersättning
Lucia som motivation för frivilligarbetet
Hungerdagen visar vägen för Mongoliet
Frivilligarbetet
Barn skall inte vara ensamma
Hon jobbar för en skräpfriare värld
Studenter tävlar om hungerdagen
Ett riktigt arbete? : om regleringen av hushållstjänster
Kring tiden : etnologiska och folkloristiska uppsatser
Fritidshemmets didaktik
Frikommunerna : försök också inom barndagvården
9 1/2 månad
Att vara ledare i öppen verksamhet
Lokalt utvecklingsarbete vid förskolor och fritidshem i tre kommuner
Det möjliga mötet : en studie av fritidspedagogers förhållningssätt i samspel med barngrupper inom skolbarnsomsorgen
Historiska och litteraturhistoriska studier. 84
Hammeröförsöket : utvärdering av ett försök med utvidgat fritidshem i Kungsbacka
En trubadur från sjön
Sammanfattning (s. 5).
Vinterkriget som fars : en ung mans dagbok 1939-1945
Medeltida dagarna i Karleby : Fallstudie i evenemangplanering
Rekordmånga insamlare
