http://www.yso.fi/onto/yso/p2824 inre marknad
inre marknad inre marknad internhandel
Statsrådet K.-A. Fagerholm Julen 1970 Härstädes
Nya regler om upphandling : delbetänkande
Utökat skydd för kodade tjänster
Konvergens eller divergens? : Har samarbetet inom euroområdet bidragit till makroekonomisk konvergens i enlighet med Lissabonmålen?
Tredje inre marknadspaketet för el och naturgas : fortsatt europeisk harmonisering : betänkande
Europas inre marknad : en idéhistorisk analys av århundradets projekt
Hälsovårdstjänsternas fria rörlighet på den inre marknaden - En utmaning för den sociala tryggheten
Bryssel I-förordningen jämte Bryssel- och Luganokonventionerna : domstols behörighet samt erkännande och verkställighet av domar i privaträttsliga tvister inom EU/EFTA-området
Kontroll av varor vid inre gräns : betänkande
En fungerande och förtroendegivande inre värdepappersmarknad gynnar ekonomisk tillväxt, skapar arbetstillfällen och välstånd. Marknadsmissbruk skadar finansmarknadens integritet och allmänhetens förtroende för värdepappersmarknaden. Missbruk av insiderinformation anses vara den faktor  som starkast försämrar förtroendet för värdepappersmarknaden. Lagstiftningen gällande värdepappersmarknaden förutsätter att personer med insynsställning i ett företag anmäler sina egna och sin närståendekrets personuppgifter samt värdepappersinnehav till det offentliga insiderregistret. Det är varje arbetstagares egen personliga skyldighet att anmäla sina uppgifter till registret. En försummelse av plikten är straffbart. Det är synnerligen viktigt att varje enskild arbetstagare inom finanssektorn känner till denna skyldighet. Avsikten med mitt examensarbete är att bidra med information som förklarar vad anmälningsskyldigheten grundar sig på i teorin, samt i praktiken redogöra för vad en enskild arbetstagares skyldighet är. Mitt examensarbete skall vara till hjälp för anställda inom SEB. Jag har i undersökningen beaktat det som om ämnet stiftas i de primära (Europaparlamentet och rådets direktiv, den inhemska lagstiftningen) och sekundära (Finansinspektionens direktiv, Finlands Fondhandlarförening med mera) källorna.
Lärobok i kapitalmarknadsrätt
EU och EG-rätten : Europeiska unionen, institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, ekonomiska och monetära unionen
Sammanfattning. - Summary.
Arbetstagares rätt till fackliga stridsåtgärder på EU:s inre marknad
Distributionsavtal : handelsagentur, ensamåterförsäljning, franchising
Allmänna upphandlingsanvisningar 1994.
Förverkligandet av den inre marknaden : vitbok från Kommissionen till Europeiska rådet (Milano den 28-29 juni 1985)
Svenskarna och Europa
EES - det europeiska ekonomiska samarbetet : EFTA-länderna och EG:s inre marknad
Insiderinformation: reglering och ansvar
Begreppet statligt stöd enligt artikel 107 EUF, särkilt med tanke på flygindustrin
Sammanfattning (s. 13-22).
Integrationens skiftande mönster : handbok i EU-studier
Det Nya Europa : en faktabok om EG
Allmänna upphandlingsanvisningar 1998
Tvingande hänsyn till allmänintresse som berättigandegrund för inskränkningar i fri rörlighet av tjänster : särkilt avseende penningspel
En ny postlag : delbetänkande
Medför den gemensamma europeiska köplagen ett mervärde för aktörerna inom den europeiska inre marknaden?
Introduktion till EU
Insiderbrott i Finland : Vem, när, hur och varför?
Rolf Widén, Metallarbetsgivarna: Consensus-Finland tråkigt men tryggt
Principen om ömsesidigt erkännande och ursprungslandsprincipen i gemenskapsrätten : särskilt med hänsyn till marknadsföringsåtgärder, friheten att tillhandahålla tjänster och skyddet för konsumenter
Den europeiska inre marknaden och Finlands utrikeshandels utveckling
Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys : betänkande
Bushs nya värld : ett imperium föds?
Europeiska gemenskapen : handelspolitik
Utveckling av strategiska nätverkspositioner : den finländska journalpapperindustrin på EG-marknaden : 2 fallstudier: Italien och Västtyskland
Det sociala Europa : Europeiska unionens socialpolitik
EG och EG-rätten : institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, Europeiska unionen : en läro- och handbok i EG-rätt
Otillbörlig kurspåverkan och vissa insiderfrågor : betänkande
Kortfattad handbok om EG
Allmänna upphandlingsanvisningar 1995
Närkretsens handel som köpstrategi : en händelsestudie av effekterna av vd:ns insderhandel
En företagsstrategisk analys av ekonomisk integration : konsekvenser av Europas inre marknad för svenska mindre tillverkande företag
EU, Sverige och den inre marknaden : en översyn av horisontella bestämmelser inom varu- och tjänsteområdet : betänkande
Europeiska unionen : politik och styrning
Skillnader i handel inom den Europeiska gemenskapen och till tredje land
Marknadsanpassningens politik : den svenska modellens förändring 1980-2000
EU-domstolen och arbetstagares rätt till fackliga stridsåtgärder på EU:s inre marknad
Skyddet för folkhälsa som en begränsning av den inre marknaden : inskränkningar av etableringsfriheten inom apoteksverksamhet
Informerad handel på Helsingfors Fondbörs vid meddelande om återköp av egna aktier
EG och den regionala utvecklingen i Sverige. 5, Bilaga till Långtidsutredningen 1992
Svenskt i Finland - finskt i Sverige. 3, Från olika till jämlika : Finlands och Sveriges ekonomier på 1900-talet
Projekt Europa : sanningar och illusioner inför 1992
Det nya sociala Europa : Europeiska unionens social- och hälsovårdspolitik
Det sociala Europa i en brytningstid : Europeiska unionens social- och hälsovårdspolitik
EU och EG-rätten : en läro- och handbok om EU och i EG-rätt : Europeiska unionen, institutionerna, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, EMU
Markadsmissbruk : insiderbrott och kursmanipulation
Europarättens grunder
Marknadsmissbruk : insiderbrott och kursmanipulation
Spelplan EU : Avsnitt 1: Fri rörlighet., Avsnitt 2: Den inre marknaden., Avsnitt 3: Kemikalier och Europaparlamentet., Avsnitt 4: Klimatförändring., Avsnitt 5: EU:s utvidgning
