http://www.yso.fi/onto/yso/p28264 jultradition
jultradition jultradition jultraditioner julseder
Presentbok på temat julen. Om traditioner, skrock, pyssel och dikter. Kapitelrubriker: Julens ankomst, Traditioner förr och nu, Före jul, Runt julkrubban, Tomten, Julstök i kök, Jul på film, Pyssel, Jultoner, God jul i andra länder och Nyår.
Himmeli : geometrisk halmslöjd förr och nu
Glada jul, härliga jul : 90 jullekar, julhymner och julsånger för piano
Stora boken om livet förr : bilder och minnen från svenska folkets liv i vardag och fest
Tomtar, häxor och Mårten gås : årets fester förr och nu
Från lillajul till tjugondag knut : traditioner och pyssel från hela världen
Tiden mellan första advent och Tjugondedag jul innebär både arbete, mat, atmosfär och vinterlugn. Vad gäller maten finns såväl tradition som nytänkande samt mycket grönt i den här boken.
Troll, bröllop och jul : ett urval östgötska traditioner
Den stora julboken : december dag för dag : de bästa julideerna 2012
Julkrubban berättar : kulturarv och budskap i en helgtradition
Jul med familjen - årets höjdare!
Samhälle och miljö i Kvarken
Unga metodister i Ryssland och Litauen berättar om sitt julfirande : adventsfasta och nyårsgran
Det lackar mot jul
Morberg firar jul
Folkloristiska och etnografiska studier. 1.
Granna granen : julgransprydnader från 1870 till 1930 : historik och modeller att göra själv
Kokbok med recept för julhelgerna. För advent finns recept för glögg- och adventsfestmenyer; Lucia har t.ex. gröt, lussebullar och hemkryddat brännvin. Recept för både det stora julbordet, en grön jul och en liten enkel jul för två, julmat från hela världen, idéer för resterna under mellandagarna samt olika nyårsmenyer
Majstång och julgran
Kom glad och hjärtevarm!
Folkloristiska uppsatser. 1.
Julbordet : det bästa från Gondolens julbord
Grötrim : på skämt och allvar
Stora julboken
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2009
Och nu är det jul..
Tomtens jul
Svensk jul : gamla och nya bilder med korta kommentarer
Julboken : maten, traditionerna, pysslet, läsningen, visorna
Stora julboken : helgtraditioner, mat och bak, pyssel och pynt, julklappar att göra själv, lekar, knep och knåp, tips och julstök
Allt om mat : julkokboken
Låt adventsljusen brinna
Julens roliga lekar : danslekar, tävlingar, frågelekar, tankenötter
Nu gör vi jul igen
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2014
Vintervisor med Triakel
Julen i tro och tradition
Julbocken i folktro och jultradition
Jul på Kulla gård = Joulu Kullan kartanossa
Svensk jul : gamla och nya bilder
Oi jospa ihmisellä ois joulu ainainen... = Tänk om vi en gång finner för alltid julefrid ..
JULFRIDEN I ÅBO
Vinterns goda ting : maten, julen, blommorna
Församlingens jul : julfirandet i Pedersöre och Jakobstads församlingar från sekelskiftet till mitten av 1900-talet
Det vilda sökandet efter festtraditionernas ursprung
Skråbockögon : nordiska maskeringstraditioner = Naamareita : pohjoismaista kiertueperinnettä
Inte bara klappar : julen i arbetet med barn
Helgon med epilog i norr
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2008
Julträd och julkrus : träd och kronor, blommor och krus, papper och halm
Svenska vanor och ovanor : [till Nils-Arvid Bringéus på 65-årsdagen den 29 mars 1991]
Nordisk folktro : studier tillägnade Carl-Herman Tillhagen 17 december 1976
Julbocken i svensk folktradition
Julens firande förr och nu
Mina barndomsjular
Jul, jul, jul : traditioner och kuriosa
Nordisk jul. 1, Julen i gammaldags bondesed
Årets äring : etnologiska studier i skördens och julens tro och sed
Snart är det jul igen
Stjärngossarna och deras julvisa
Stefansritten och dess ursprung
Julen - Jesus - och tomten...?
Julen varar än till påska : sagor och sånger, seder och traditioner, pyssel och lekar
Bygd och yttervärld : studier över förhållandet mellan nyheter och tradition
Karins syjunta : [broderier, mönster och folklore]
Jul i Sverige 2003-2004 : rapport från : Folklivsarkivet, Mångkulturellt centrum, Nordiska museet, Språk- och folkminnesinstitutet
Alla tiders jular
Julnatt ; Julegubben är här = Jouluyö ; Joulupukki on ovella
Den stora julboken : de bästa julidéerna 2015
