http://www.yso.fi/onto/yso/p28266 företagsstöd
företagsstöd företagsstöd
Offentlig näringspolitik betydelselös för företagen
Finlands lantbruk och landsbygdsnäringar 2005 : tio år i Europeiska unionen
Statistik över skuldsättning : skuldsättningsgraden
Kompetens och kapital : [om statligt stöd till företag] : betänkande. Bilaga
Rakennetuetun elinkeinokalatalouden kannattavuus Pohjanmaan TE-keskuksen toiminta-alueella vuosina 1995-1999 = Den strukturstödda fiskerihushållningens lönsamhet inom Österbottens TE-centrals verksamhetsområde 1995-1999
EU:s inverkan på skärgårdsturismens utveckling och framtid
Sammanfattning.
Statistik över företagsstöd
EU-stöd till företag
Strategi för småföretagsutveckling : betänkande
Referat: Främjande av social företagsverksamhet.
Innovationer för Sverige : betänkande
Stöd till mindre företags marknadssatsningar i Östersjöområdet
Utvärdering av etableringsstödet till unga jordbrukare som en del i utvärderingen av förordning (EG) 950/97
Att vara kvinna inom ett traditionellt mansyrke : en fallstudie om kvinnors välbefinnande i arbetet inom IT-relaterade yrken i Finland
Närpes och Dynamo satsar på framtiden
Kompetens och kapital : betänkande
Betänkande : juni 1992
Offentlig finansiering till små och medelstora företag
Semesterpenning för småföretagare
Från EU till Hackefors, Gnosjö och Olofsfors : forskningsplan samt fallstudier av nätverksarbete, kompetensanalyser och utvecklingsprojekt
Europeiska unionen : lån och bidrag
Skatteincitament för forskning och utveckling : delbetänkande
Stora inkomstklyftor i regionernas Europa
Sammanfattning (s. 11-13).
Hur du finansierar ditt företag med framgång
Första hjälpen vid självmordsrisk
Lån, borgen eller delägare : hur stöder kommunen sina företag?
Så gjorde vi : programmen för utveckling av landsbygden 2000-2006
Nya sysselsättningsformer och servicelösningar för landsbygden : bakgrundsanalys
Utgångspunkter för 2000-talets regionalpolitik : delbetänkande. Rapport 9-11, Regionalpolitikens betydelse i tre svenska kommuner
Referat: Främjande av social företagsverksamhet - Slutrapport av en arbetsgrupp som tillsatts av handels- och industriministeriet.
Matti Vuoria, HIM: Satsa på starka företag, inte 'lämpilga' branscher
Sammanfatting (s. 9-13).
