http://www.yso.fi/onto/yso/p28206 arbetsdiskriminering
arbetsdiskriminering arbetsdiskriminering
Frihet från underordning : en kritisk rättsvetenskaplig studie av diskriminering av deltidsarbetande och visstidsanställda
Funktionshindrad - med rätt till arbete ? : en komparativ studie av arbetsrättsliga regleringar kring arbete och funktionshinder i Sverige, England och Tyskland
Åldersrasism förekommer bland arbetsgivare
Förbud mot diskriminering i arbetslivet på grund av sexuell läggning : betänkande
Sammanfattning.
Acceptera! : betänkande från den Nationella samordningskommittén för Europaåret mot rasism
Sammanfattning. - Summary.
Socialt arbete med äldre
Mångfaldens möjligheter och svårigheter som lösning på arbetskraftsproblemen : rapport från en konferens
Arbetslivets (o)synliga murar
God arbetsmiljö : personalpolitik, systematiskt arbetsmiljöarbete, ledarskap, arbetstid, jämställdhet ..
Diskriminering i arbetslivet : pilotundersökning av arbetarskyddsdistriktens material.
Sammanfattning (s. 7-13).
Räkna med mångfald! : förslag till lag mot etnisk diskriminering i arbetslivet m.m. : betänkande
Osakligt bemötande : anvisningar för att hindra och hantera trakasserier och annat osakligt bemötande på arbetsplatsen
Personaljuridik
Sänkta trösklar : högt i tak : betänkande
Inför arbetsförmedlaren är vi alla lika? : om etnisk diskriminering på den svenska arbetsmarknaden : rapport från Integrationspolitiska maktutredningens forskningsprogram
Att utmana förändringens gränser : en studie av förändringsarbete, partnerskap och kön med Equal-programmet som exempel
Sammanfattning (s. 9-11).
Facket i Sydafrika och kampen mot apartheid
Sammanfattning och slutsatser (s. 261-285).
Sammanfattning på engelska med titeln: Freedom from subordination : a critical-legal study of discrimination of part-time and fixed-term workers.
En sexists funderingar : bekännelser, karriär och våld - tankar kring kvinnligt och manligt
Jämställdhetslagens första år : jämställdhetsombudsmannens ställningstaganden och utlåtanden i årsberättelserna från åren 1987-1990
Barrierer på arbeidsmarkedet for kvinner med innvandrerbakgrunn : Nordisk seminar, Oslo 3-4 februar 2003.
Gränsvakter : tankestilar och sortering vid rekrytering av personal i sex kommuner
Förbud mot diskriminering i anställningsförhållandet på grund av funktionshinder och hälsotillstånd
Könsdiskriminering eller arbetstid
Främjandelagen : en översyn : slutbetänkande av Utredningen om förbud mot diskriminering i arbetslivet av personer med funktionshinder
Aktiva åtgärder för att främja lika rättigheter och möjligheter : ett systematiskt målinriktat arbete på tre samhällsområden : betänkande
Passé : de ofrivilliga pensionärerna
Att finnas där för att lyssna : en tankeväckande upplevelse
Ett utvidgat skydd mot diskriminering : betänkande
Förbud mot diskriminering i arbetslivet av personer med funktionshinder : delbetänkande
Sveriges oälskade barn : att vara svensk men ändå inte
Löneskillnader och lönediskriminering : om kvinnor och män på arbetsmarknaden : bilagedel till betänkande
Tvärkulturella möten : grundbok för psykologer och socialarbetare
Det finns jobb för alla!
Ålder och arbete : föreställningar om ålderns betydelse för medelålders tjänstemän
Kulturell mångfald på svensk arbetsmarknad : en jämförande studie av personalstatistik och ett enkätmaterial från ett sjukhus och en bilfabrik
Sammandrag : Juridiska spärrar mot marginalisering - en kartläggnning av ämnesområdet.
Hallituksen maahanmuuttopoliittinen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös 19.10.2006 = Regeringens invandrarpolitiska program : statsrådets principbeslut 19.10.2006 = Government migration policy programme : government resolution 19.10.2006
Bättre arbetsmiljö. Handbok
Etniska relationer i arbetslivet : teknik, arbetsorganisation och etnisk diskriminering i svensk bilindustri
Det blågula glashuset : strukturell diskriminering i Sverige : betänkande
Sverige inifrån : röster om etnisk diskriminering : rapport
Avidentifiera jobbansökningar : en metod för mångfald : betänkande
På tröskeln till lönearbete : diskriminering, exkludering och underordning av personer med utländsk bakgrund
Att leva med mångfalden : en antologi från Diskrimineringsutredningen
Aktiveringspolitikens Janusansikte : en studie av differentiering, inklusion och marginalisering
Diskriminering av deltidsarbetande och tidsbegränsat anställda
Kravet på likabehandling då kollektivavtalsparter utestänge anställda från avtalet
Rapport från vår sköna nya värld : 8 reportage
Slutsatser från projektet Fair Sex
Sammandrag: Jurisdiska spärrar mot marginalisering : en kartläggning av ämnesområdet.
Nya regler om aktiva åtgärder mot diskriminering : betänkande
Kampen mot brottslighet med nazistiska eller rasistiska förtecken : rapport från en nordisk expertgrupp
Yrke, status & genus : en sociologisk studie om yrken på en segregerad arbetsmarknad
Diskrimineringslagen : en sammanfattning av 2008 års lag med lagtextbilaga
Åtgärder för ett längre arbetsliv : slutbetänkande
När invandrare blir arbetstagare prövas toleransens gränser
Egenförsörjning eller bidragsförsörjning? : invandrarna, arbetsmarknaden och välfärdsstaten : rapport
Kulturell kränkning : minoritetsvårdares upplevelser av kulturell kränkning och dess inverkan på hälsa
Osakligt bemötande : anvisningar för att förhindra och hantera trakasserier och annat osakligt bemötande på arbetsplatsen
Lika på olika villkor : könssegregering i kunskapsföretag
Kung Leopolds vålnad : om girighet, terror och hjältemod i det koloniala Afrika
Sammanfattning (s. 11-18).
Att leva och bo som inflyttad på Åland : utomnordiska erfarenheter av åländskt samhällsliv
Mörk, utbildad, muslim - oönskad på den finländska arbetsmarknaden?
Jämlikhet mellan kvinnor och män i EG-rätten : en feministisk analys
Förbud mot etnisk diskriminering i arbetslivet : slutbetänkande
En svartvit arbetsmarknad : en ESO-rapport om vägen från skola till arbete : rapport till Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
En sexists bekännelser : "jag visste inte att det var så illa"
Inkluderad : en liten bok om facket & sexuell läggning
Om makt och kön : i spåren av offentliga organisationers omvandling : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Arbetsdiskriminering i strafflagen : tillkomst, innehåll och funktion
Handikappning & normalisering : om integration och marginalisering av anställda med funktionshinder
Positiv särbehandling är också diskriminering
Redan namnet gallrar dem som söker jobb
Statsrådets redogörelse för Riksdagen om politiken för de mänskliga rättigheterna 2004.
Sexistens karriärhandbok för unga kvinnor
Löneskillnader och lönediskriminering : om kvinnor och män på arbetsmarknaden : betänkande
Ta betalt! : en feministisk överlevnadsguide
Sammanfattning (s. 21-39). - Summary (s. 41-61).
Aktivt jämställdhetsarbete : att arbeta fram en jämställdhetsplan
Sammanfattning på engelska med titeln: The Janus face of activation policy. A study of differentiation, inclusion and marginalization.
Intersektionalitet i socialt arbete : teori, reflektion och praxis
DO och nämnden mot etnisk diskriminering : de tre första åren : en utvärdering
Trakassering på arbetsplatsen : förekomsten av trakassering bland lärare
Finsk mission och apartheid i Namibia : en översikt av Finska missionssällskapets inställning till rassegregationen i Sydvästafrika
Social exkludering : perspektiv, process, problemkonstruktion
Jämställdhetslagen
