http://www.yso.fi/onto/yso/p28254 avlidnas andar
avlidnas andar avlidnas andar avlidna väsen avlidna andar
Fyrvaktaren. Del 1
Nattfåk
Fyrvaktaren. Del 2
Fyrvaktaren
Om mara och marritt i österbottnisk folktro
När döden gästar : svenska folkseder och svensk folktro i samband med död och begravning
Vålnaden går före- : folktron om själen
Sjunde boken med Patrik Hedström vid Tanumshedes poliskår. Kommunens ekonomiansvarige, Mats Sverin, hittas skjuten i bakhuvudet i sin lägenhet. Mats ungdomskärlek Annie har återvänt efter många år och befinner sig nu på Gråskär med sin son. Erica, som varit klasskamrat med Mats och Annie, börjar forska i öns historia
Gengångarens nya skor
