http://www.yso.fi/onto/yso/p28296 minnestal
minnestal minnestal parentationer
De firar döden mitt i livet
Minnestal öfver Erik Gustaf Geijer i den studerande ungdomens namn hållet i Upsala den 6 juni 1848
Emerik Olsonin arkisto 1778-1971
Johan Henrik Leonard Borgström : Minnestal
Om Johan Ludvig Runeberg : tvenne föredrag
Ähre-minne uprättadt, efter, framledne hans excellence riks rådet och academiae cancellern, högwälborne grefwe hr. Ernst Johan Creutz, på Kongl. academien i Åbo uti högwälborne herr baron och generalen v. Dürings samt äfwen fleras af framledne hans excellences anhörigas: såsom ock mycket folckrijk församlings af bägge kiönen, närwaru. 1744. den 3. aprill, som war den samma dagen, på hwilken hans excellence tu åhr förut på Christinaeholm afled; af Fried. Wallen
Tröste-bref til lands-cammereraren herr Arndt Joh. Winter, vid dess kära makas fru Margaretha Lovisa Verners död, som timade på Ispois gård den 3 nov. 1788. Af kyrkoherden Johan Helsingberg
Bolins arkiv består av brevväxling och manuskript samt kopior av brev som Wilhelm Bolin skickat och som Helsingfors univeritetsbibliotek erhållit på 1970-talet, bl. a. från Kungliga biblioteket, Stockholm och Köpenhamn samt från statsbiblioteket i Wien.
Jacob Isidor Boxström : Minnesteckning
Sorgetal öfver Högstsalig Hans Majestät, Kejsar Alexander I
Gabriel Reins arkiv 1828-1867
Minnestal öfver Johan Ludvig Runeberg
Sorgetal öfver högstsal. hans kejserl. maj:t Alexander I. hållet på Kejserl. academiens i Åbo vägnar, den 3 april 1826
Sorgetal öfver högstsalig hans majestät, kejsar Alexander I
Åminnelse-tal öfver för detta Kongl. Vetensk. Academiens ledamot, medicinæ och anatomiæ professorn vid Kongl. Academien i Åbo, herr doctor Johan Leche, hållit i Stora Riddarhus-salen den 27 Februarii 1765. på Kongl. Vetensk. Acad. befallning, af dess ledamot Roland Martin, anatom. et chirurg. professor
Leonard H. Borgström : Minnesteckning
Skrifter. 1, Uppsatser om Johan Ludvig Runeberg
Minnestal öfver Pehr Henrik Ling : hållet å Gymnastiska Central-Institutet den 15 november 1876
Arkivet består av brev till F. Richard Faltin och brevkoncept från F. Richard Faltin till olika personer ävensom av brev till och från andra personer bl. a. mellan familjemedlammarna. Dessutom innehåller arkivet handlingar rörande Faltins verksamhet inom musiken samt Faltins kompositionsmanuskript och arrangemang för körer och orkestrar.
Andreas Wilhelm Bolins arkiv
