http://www.yso.fi/onto/yso/p28253 textcentrerad litteraturforskning
textcentrerad litteraturforskning textcentrerad litteraturforskning
Poesi på djupet : lyriska läsövningar
Esaias Tegnér : texter och läsningar
Livet mellan raderna : revolt, tomrum och språkbrist i Agneta Enckells och Ann Jäderlunds tidiga poesi
Helene Blomqvist visar i denna bok hur Nordenflychts texter blir till blasfemiska mottexter mot det officiella ordet. De nyttjar grepp såsom ironi och parodi, bryter med genrekonventioner och introducerar nya textstrategier och kommunikationsmodeller, främmande för en klassicistisk estetik och ett retoriskt kommunikationssystem – subjektivism, intimitet, och inte minst emotionell laddning, av sorg och av indignation – och på detta vis kastar de skarpt kritiskt ljus över tidens brännande världsbildsfrågor. I den svenska sekulariseringsprocessen är Nordenflycht pionjären. Hennes dikter är de första litterära aktörerna i den myndiggörandeprocess som fört vårt land dit där det idag befinner sig.
I denna lättillgängliga bok leder författaren med varsam hand läsaren genom en rad betydelsefulla dikter och ger med sina inkännande kommentarer en pedagogisk introduktion till poesiläsning. Poesi på djupet innehåller kommentarer och förklaringar till en rad tematiskt ordnade komplexa, för sin tid representativa, svenska dikter. ”Djupet” i bokens titel syftar på det som döljer sig under textens yta men även på de psykiska djupskikt som engageras hos den inkännande läsaren. ”Djupläsning” avser det gradvisa tillägnande av en kanske inte alldeles enkel text genom reflexion och upprepad omläsning. Fri från akademiskt fackspråk riktar sig Poesi på djupet både till universitets- och högskolestuderande i litteraturvetenskap och svenska samt till en större poesiläsande allmänhet.
Nordenflychts nej : ett upplysningsreligiöst spänningsfält och dess litterära manifestationer
