http://www.yso.fi/onto/yso/p2823 gemensam marknad
gemensam marknad gemensam marknad gemensamma marknader
Exporten växer, varornas förädlingsgrad stiger
Danmark på tröskeln till EEC
Rätten till tjänster i informations- och kreditsamhället : en rättsdogmatisk undersökning om tillgången till infrastrukturen för handeln, särskilt banktjänster
Man kan inte mörda historien
SAF och den svenska modellen : en studie av uppbrottet från förvaltningskorporatismen 1982-91
Kunskapssamhällets marknad
Arbetsgivarnas i Finland centralförbunds rapport till de nordiska arbetsgivareföreningarnas permanenta utskotts sammanträde i Reykjavik den 25-26 augusti 1988.
Förverkligandet av den inre marknaden : vitbok från Kommissionen till Europeiska rådet (Milano den 28-29 juni 1985)
Finland kan konkurrera på Europas marknader
Det tudelade kunskapssamhället
Centralamerika : ett finländskt exporttomrum
Förbjuden konkurrensbegränsning : EG, EES och Finland
EG och EG-rätten : institutionerna, rättsakter och beslutsfattande, de fyra friheterna, konkurrensreglerna, politikområdena, Europeiska unionen : en läro- och handbok i EG-rätt
Jordbruket i samhället inför 2000-talet : en studie med utgångspunkt i erfarenheter av svensk jordbrukspolitik under senare delen av 1900-talet = Agriculture in society entering the 21st century : a study based on experiences of Swedish agricultural policy during the latter part of the 20th century
EFTA, integration och Finland
Kvinnoarbete i Europa 1789-1950 : genus, makt och arbetsdelning
Förväntningar och verklighet
Svenska industriföretag inför EG 1992 : förväntningar och planer
Moteld : texter mot nyliberalismens utbredning
Den inre marknaden och morgondagens Europa : en rapport från Europeiska kommissionen
När marknaden kom till förorten : valfrihet, konkurrens och symboliskt kapital i mångkulturella områdens skolor
Corporate Social Responsibility och dess effekt på aktiepriset
23 saker de inte vill att du ska veta om kapitalism
1954 års överenskommelse om gemensam nordisk arbetsmarknad : rapport utarbetad inför arbetsministrarnas möte 1980
MBL och utvecklingsavtalet : samverkansförhandlingar i företag = [The co-determination act and the efficiency and participation agreement] : [co-operative negotiations in companies]
Social-Sverige
Konkurrensförhållanden : om förhållandet mellan EGs konkurrensrätt och nationell konkurrensrätt
Spelet kring Europamarknaden
Politices kandidat - vad sen? : en studie av politices kandidater från Åbo Akademi
Några ord om exportreklamen
Kan Sverige styras? : att förstå och styra samhället
Österrikes besvärliga integrationsproblem
Den nordiska modellen : fackföreningarna och arbetsrätten i Norden - nu och i framtiden
Frihet och feminism
Facket, informationsteknologin och politiken : strategier och perspektiv inom LO 1976-1996
Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys : betänkande
Att leva i brytningstid
Gemenskapsintern handel i Finland ur mervärdesskattesynpunkt
Europeiska gemenskapen : handelspolitik
Globaliseringen och demokratin : dokumentation från ett seminarium
No logo : no space no choice no jobs : märkena marknaden motståndet
Frankrike, sexstaterna och inflationen
Handeln mellan öst och väst
Sähköpörssiselvitys
Den gemensamma nordiska arbetsmarknaden
Mervärdesskattens harmonisering inom Europeiska gemenskapen ur finländsk synpunkt
Sammanfattning (s. 71-83). - Yhteenveto (s. 85-98).
EG guiden 1990 : konsultguide till inre marknaden ; Handelskammarbyrån
Håller den svenska modellen? : arbete och välfärd i en globaliserad värld
Industrin inför EGs 90-tal : en strategisk effektanalys
När tusen eldar slickar himlen : Kinas väg till framtiden
Koncernfackligt samarbete i Norden : en rapport om fackligt arbete inom ramen för en ökad nordisk industriell integration
Danska industriexporten stärker sin ställning
Offentlig sektor 1 regionalpolitiken : om sysselsättning, lokalisering och strategier
Utrikeshandel, integration och ekonomisk utveckling i Centralamerika
Småföretagen i Åboregionen inför den inre marknaden : exportinriktning och EG-beroende
Kan kooperationen klara konkurrensen? : om marknadsorientering i livsmedelssektorn
Allmänna upphandlingsanvisningar 1994.
Nationella stödåtgärder till sjöfarten inom EG samt i de nordiska länderna
Landet som icke är? : om det moderna livets patologier och möjligheter
Sverige - en social och ekonomisk historia
Rapport från vår sköna nya värld : 8 reportage
EEC - EFTA : vari ligger skillnaden?
Arbete, konsumtion och den nya fattigdomen
Finlands ställning svag i Nordens handelsutbyte
Belönas företagens CSR-policy på obligationsmarknaden?
Allmänna upphandlingsanvisningar 1995
Det ekonomiska samarbetet mellan de östeuropeiska staterna
I Kvinnoarbete i Europa beskriver och analyserar Ulla Wikander kvinnors abrete i Västeuropa under två hundra år. Fokus ligger på perioden 1789 till 1950 med en epilog som behandlar tiden efter 1950. Nu i storpocket! Ulla Wikander har skrivit en bok om makt, kön och arbetsdelning. Sedan början av industrialiseringen har arbetsmarknaden strukturerats efter kön, i så kallade traditionellt manliga och kvinnliga yrken. Det är denna syn som än idag styr och sätter normen för den orättvisa lönebilden som finns mellan könen. Det går inte att tala om kvinnors positioner i arbetslivet eller i samhället utan att sätta dem i relation till mäns. Majorititen av männen har liksom kvinnorna fått det materiellt bättre i europa under de senaste 200 åren. Men hur har skillnaderna mellan mäns och kvinnors villkor förändrats? Och hur har skillnader trots den allmänna standardhöjningen och demokratiseringen kunnat förbli ganska stora? Hur har de upprätthållits?
Yrke, status & genus : en sociologisk studie om yrken på en segregerad arbetsmarknad
EU-marknadens struktur och importörens agerande : en analys av handelsföretagens import
Nordiskt konsulentmöte 8-11 oktober 1984.
Arbetsliv och samhällsförändringar
Nästan all import behövs för produktionen
Europaintegrationens konsekvenser för Åland : en inventering : rapport från arbetsgruppen för integrationsfrågor
Attac : gräsrötternas revolt mot marknaden
Samhälle och marknad
Aktiemarknadens värdering av företagens investeringsbeslut : analys om direkta investeringar, företagsköp samt joint ventures
EES - det europeiska ekonomiska samarbetet : EFTA-länderna och EG:s inre marknad
Att dela med sig av det goda : biskoparnas uttalande om välfärdssamhällets framtid
Arbetsmarknaden - öppen eller stängd? : anpassat arbete för handikappade, äldre och långtidsarbetslösa är också lönsamt : Styrgruppens rapport till Nordiska ministerrådet
Politik i Norden : en jämförande översikt
Allmänna upphandlingsanvisningar 1998
Om produkt vid europaintegration : ett utkast
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz
Det nya klassamhället
Projekt Europa : sanningar och illusioner inför 1992
Danmark på världsmarknaden
Skattelagstiftningen och EU:s konkurrensregler - när är skattestöd förenliga med den gemensamma marknaden?
Medbestämmande i arbetslivet : kommentar till den nya lagstiftningen
Frånstulna framtidens samhälle : essäer och debattinlägg
I österled
