http://www.yso.fi/onto/yso/p2825 ekonomiska gemenskaper
ekonomiska gemenskaper ekonomiska gemenskaper
EG-ländernas trädgårdsproduktion : litteraturreferat
Lantbruket och EEC : en kursbok från LTs korrespondensskola, LTK
Social ekonomi : om kraften hos alla människor
Europeiska gemenskapen : utveckling och institutioner
Förbjuden konkurrensbegränsning : EG, EES och Finland
Västeuropa inför 1990 : om behovet att förnya arbetsmarknadens organisationer : tio rapporter om fackliga och politiska utvecklingstendenser
Studier i bolags- och krediträtt : skrifter i urval 1944-1989
EEC-rätt
Eurovisoner : EFTA-EG-relationerna i ett dynamiskt skede
Rätt och beslut i EEC
Finland och den europeiska ekonomiska sfären : statsrådets redogörelse till riksdagen om Finlands förhållande till integrationsutvecklingen i Västeuropa 1990.
Sverige och EEC : en statsvetenskaplig studie av fyra åsiktsriktningars syn på svensk marknadspolitik 1961-1962
EES-avtalets konkurrensbestämmelser : vissa åtgärder för tillämpningen i Sverige
Svenska industriföretag inför EG 1992 : förväntningar och planer
Sociala åtgärder för jordbrukare : betänkande
Europa ABC : termer och förkortningar i Europasamarbetet
Socialpolitik i Västeuropa : en översikt
Nu kör USA på Nafta..
EG och immaterialrätten : gemenskapsrättens inverkan på nationell immaterialrätt
Svensk ekonomi och den fria arbetskraftsrörligheten
Sverige och de nationella jordbruksstöden i EG
EU:s grundfördrag. Del 1, Maastrichtfördraget och Romfördraget : konsoliderade fördragstexter 1994.
Sammanfattning (s. 69).
Svensk beskattning i ett integrerat Europa
EQUAL-gemenskapsinitiativet 2000-2006 : på väg mot jämlighetens och partnerskapets Europa
Vad är EU -och vad kan det bli?
Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys : betänkande
EG-anpassning av Svensk försäkringsavtalsrätt
Europeiska gemenskapen : handelspolitik
EG:s konkurrensrätt : en handbok med utgångspunkt från Romfördragets konkurrensregler
EGs effekter på jordbrukets utveckling i Storbritannien : kan Sverige dra lärdom? : En studie av jordbrukets strukturella, regionala och naturresurspolitiska förändringar före och efter inträdet i EG
Priser och prisavtal inom EG:s konkurensregler
Näringslivets utveckling till 2004 - tillväxt eller stagnation?
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : förslag om animaliesektorn : delbetänkande
[Sverige och Europa : en samhällsekonomisk konsekvensanalys]. Bilaga 6, Sveriges offentliga sektor i europeisk konkurens : konsekvenser av EES-avtalet och medlemskap i EG/EU e : rapport till EG-konsekvensutredningen, Samhällsekonomi
Arbetsmarknaden inom EG : den fria rörligheten för arbetstagare (art 48-51 Romfördraget)
Sammanställning av remissyttranden över departementspromemorian (Ds 1990:58) Ett europeiskt ekonomiskt samarbetsområde (EES) och den Svenska grundlagen
Tredje världen och den europeiska integrationen
Sverige - EEC och konkurrensen : aspekter på Sveriges frihandelsavtal med EEC med särskild tonvikt på avtalets konkurrensregler
Sammandrag (1 s.).
Romfördraget : fördrag om upprättandet av Europeiska ekonomiska gemenskapen
Nondiskriminering i EEC : diskrimineringsförbuden till säkerställande av arbetstagares och företags rörlighet över gränserna
Europa och Sverige : EG-frågan inför 90-talet
Graafinen käsikirja / Grafisk handbok / Kommissionen för de Europeiska gemenskaperna
Jordbruket i EG : effekter av EG-kommissionens reformförslag
Statsrådets redogörelse till riksdagen om Finlands förhållande till den ekonomiska integrationsutvecklingen i Västeuropa
Nationella stödåtgärder till sjöfarten inom EG samt i de nordiska länderna
EEC:s antidumpinglagstiftning, särskilt med tanke på bedömningen av skadekriteriet
EG-rätt
Kortfattad handbok om EG
Läget är inte så illa som befarat
Offentliga stödåtgärder : en översikt av EES-avtalets och EGs regler med inriktning på regionalpolitiskt stöd av betydelse för Sveriges kommuner
Ålands näringspolitiska behov vid medlemskap i Europeiska unionen : rapport från Integrationskomittén
Finland och medlemskap av den Europeiska Gemenskapen : ekonomiska effekter : [sammandrag]
Europeiska unionens utbildnings- och utbytesprogram i korthet
EG:s budget och finansiering
Industrin och den västeuropeiska integrationen. 2
Europeiska gemenskapen : ekonomisk och monetär politik
Spelet om frihandelsavtalet : en kritisk studie i svensk utrikespolitik 1959-1972
De västeuropeiska marknadsproblemen 1959-1962
Gemensamt hushåll : svenska kyrkans roll i den sociala ekonomin
Europeiska unionen : biståndspolitik
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : betänkande
Mervärdeskatt i utrikeshandeln med perspektiv på utvecklingen i EG
Sverige och EEC : romfördraget ur svensk synvinkel
Vägen till EG:s utbildningsprogram
Sammanfattning (s. 9-17).
Handbok i social ekonomi
Jordbrukspolitiken och EG
EG-rätten i EES : en kommentar till EES-avtalet
Fördelning av de kommunala samfundsskatterna på Åland : kompletterande utredning till ÅSUB rapport 1998:8
EG-rätten : ny rättskälla i Sverige
Europeiska unionen och fiskerinäringen : praktisk handledning för strukturstöd
Den ekonomiska patriotismens uppgång och fall : Finska hushållningssällskapet i europeisk, svensk och finsk kontext 1720–1840
Trädgårdskonferensen Alnarp 1989 : tema: EG och trädgårdsnäringen
Studier i arbetsrätt tillägnade Tore Sigeman
Lagstiftningsmaktens gränser
Lokalsamhället och omvärlden : socialantropologiska studier i urval
Effekterna av EG:s kontrollsystem på den nordiska handeln med skogsfrö och skogsplantor
Teoretisk socialekonomi
Statsrådets meddelande till riksdagen om Finlands förhållande till integrationsutvecklingen i Västeuropa
Värdepappersmarknaden i EG och EES
Att förstå EG : Sveriges framtid i Europa
Lantbruket och EEC
Europeiska gemenskapen : miljöpolitik
Bilagedel till rapporten Ålands näringspolitiska behov vid medlemskap i Europeiska unionen : rapport från Integrationskommittén
Fackföreningsrörelsen och EEC
