http://www.yso.fi/onto/yso/p28379 distansförhållanden
distansförhållanden distansförhållanden långdistansförhållanden långdistansrelationer distansrelationer
Sms från Soppero
Kommunikation som motiverar : en fallstudie om hur kommunikationen mellan arbetstagaren och närmaste chefen påverkar arbetstagarens motivation vid distansarbete
SMS från Soppero
Första boken om trettonåriga Agnes som har samisk bakgrund och lever i Stockholm med sin mamma. Agnes lär sig samiska i smyg och en dag får hon ett SMS på samiska. Det visar sig komma från en kille i Soppero, där Agnes släkt bor. Nu börjar hon fundera på hur samisk hon är och hur hon ska vara som same.
Sammanfattning (s. 13-28).
Första boken om trettonåriga Agnes som har samisk bakgrund och lever i Stockholm med sin mamma. Agnes lär sig samiska i smyg och en dag får hon ett SMS på samiska. Det visar sig komma från en kille i Soppero, där Agnes släkt bor. Nu börjar hon fundera på hur samisk hon är och hur hon ska vara som same
Distansarbete : betänkande
