http://www.yso.fi/onto/yso/p2839 polarområden
polarområden polarområden
Antarctic : två år bland sydpolens isar. Förra delen
Arkivet förvaras i Vasa med parallellsignum ÖTA 204.
Andrée och Arktis : ett hundraårigt perspektiv
Arktisk feber : för egna segel till Svalbard
Land och folk : illustrerad jordbeskrifning. Förra delen, Nya världen : Antarktis, Sydamerika, Nordamerika, Arktis samt Australien med Oceanien
Nanoq : arktisk mötesplats 1991-2001 = Nanoq : arktinen kohtauspaikka 1991-2001
Svalbard : den arktiska pärlan
Varmare klimat skärper kampen om arktis framtid
Resor och äfventyr uti arktiska regionerna : skildringar af Sir John Franklins, Mac Clures, och Sir Leopold M'Clintocks resor i nord-polartrakterna
Christer Bouchts arkiv består av korrespondens, manuskript, tal, föredrag, handlingar med anknytning till olika expeditioner samt tidningsurklipp och tryckalster. I arkivet ingår fotografier, ljudband och filmer från expeditioner. Christer Bouchts ex. av "Vasungavisor" (Vasa Nations sångbok) med hälsningar och anteckningar samt renskriven sångtext av Lorentz von Numers 1942.
Livet vid polerna
Till båda polerna (utan skägg) : en världsrekordkvinnas polaräventyr
Vegas färd kring Asien och Europa jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Förra delen
Polarforskningens hjältar
Fridtjof Nansen : polarforskaren och människovännen
En farlig färd : Pentti berättar
Vega 1880 - Ymer 1980 : [svensk forskning i norra Polarområdet
Vegas färd kring Asien och Europa
Atlas över stjärnhimlen
Nordenskiöldarna
Vegas färd kring Asien och Europa jemte en historisk återblick på föregående resor längs gamla verldens nordkust. Senare delen
Adolf Erik Nordenskiöld och hans forskningsfärder : en minnesteckning grundad på tryckta källskrifter och personliga hågkomster
Karta öfver Van Mijens Bay och Belsund upprättad under 1898 års svenska polarexpedition under A.G. Nathorst
Kalla fakta om is
Runt norra halvklotet med ryggsäck
Vetenskapens vikingatåg : perspektiv på svensk polarforskning 1860-1930
När Nobile räddades : mina upplevelser under den svenska Spetsbergs-expeditionen 1928
Värld av is : ett hotat Arktis
Fridtjof Nansen : Polarforskaren och människovännen
Männen på isflaket : med "Italia" till Nordpolen
I höga Norden eller Nordpolforskningarna från äldsta till närvarande tider
Antarktis : Nya tecken på krympande glaciärer
Jämförelse emellan norra och södra polkretsen
Nunaga : tio år bland eskimåer
Arktis : en gränslös värld
Uppfostran hos polarnomaderna
Polarforskningens pionjärer
Nanoq - arktiskt äventyr : Nanuk rf:s 20-års jubileumskrift = Nanoq - arktinen seikkailu : Nanuk rf:n 20-vuotisjuhlajulkaisu
Polardrömmars höga pris : historiska äventyr i Arktis och Antarktis
Antarktis : ögonblicksbilder från kontinenten kring Sydpolen
Hej alla vinterdjur!
Karta öfver svenska arktiska expeditionernas forskningsområde åren 1837-80
Polarforskning : förslag till ett nordiskt samarbetsprogram 1993-97
Den nationella väven : feministiska analyser
Shackleton : den legendariska expeditionen till Antarktis
Mina motpoler : äventyr i Arktis och Antarktis
Min fotobok om polardjur
Land och folk : illustrerad jordbeskrifning. 1, Nya världen : Antarktis, Sydamerika, Nordamerika, Arktis samt Australien med Oceanien
Du skulle inte vilja vara polarfarare
Studier och forskningar : föranledda af mina resor i höga norden : ett populärt vetenskapligt bihang till 'Vegas färd kring Asien och Europa'
Stora djurboken
Skinnarmo och Nordostpassagen : i Adolf Erik Nordenskiölds spår
Svensk-rysk expedition i Nordenskiölds kölvatten
Karta öfver Kung Karls Land upprättad under 1898 års svenska polarexpedition
Arktisk utpost : berättelsen om den svensk-finsk-schweiziska expeditionen till Nordostlandet 1957-1958
A. E. Nordenskiöld och nordisk polarforskning
Boken om polardjur
Polardjur
Polarår
Arktis : liv i en värld av is och snö
Värld av is : ett hotat arktis
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1931. Fyrtiosjätte årgången
Upptäck rovdjur
Antarktis - den sista vildmarken : turism på den vita kontinenten
Ultima Thule : arktiska upptäcktsfärder
I höga Norden, eller nordpolforskningarna från äldsta till närvarande tider
Polartrakterna
Adolf Erik Nordenskiöld : en levnadsbeskrivning
Antarktanderna : svensk forskning i Otto Nordenskjölds fotspår
Fakta om Arktis & Antarktis
A. E. Nordenskiöld 23.8. - 17.10.1979
Marina näringsnät och biologisk variabilitet i arktiska havsområden
Mina motpoler : äventyr i Arktis och Antarkis
Engelsmännens senaste upptäcktsresor till trakterna kring Nordpolen, den Franklinska expeditionens hemlighetsfulla försvinannde, försöken till dess tillrättafinnande samt upptäckten af den Nordvestliga genomfarten : med en karta öfver Polartrakterna
Nordenskiöldsloppet 1884 : Historien om världens hårdaste skidtävling
