http://www.yso.fi/onto/yso/p28378 bebyggda områden
bebyggda områden bebyggda områden byggda områden
Elämää historiassa : maailmanperintökohteet Itämeren alueella = Lev med historien : världsarvsobjekten i Östersjöområdet = Living history : world heritage sites in the Baltic region
Sjöfartsmiljöer
Bygg mänskligt
Bebyggda havsstränder 2005
Den historiska bebyggelsen som akademisk miljö
Sammanfattinig. - Summary.
Kyrkomalmen : tomtutveckling och nuvarande bebyggelse
Kulturlandskapsinventering över Kristinestads kustområde
Bra bostadsgårdar : här vill vi bo!
Allmänna råd till fornminneslagen : tillämpning av fornminneslagen vid byggande och fastighetsbildning
Stadsrum människorum : att planera för livet mellan husen
Människans natur : de grönas betydelse för vårt välbefinnande
