http://www.yso.fi/onto/yso/p28399 föremålsforskning
föremålsforskning föremålsforskning föremålsundersökning
Det nordiska bronsåldersspännets historia med särskild hänsyn till dess gjuttekniska utformning i Sverige : mit deutscher Zusammenfassung
Saker, dem älskar vi
En glimt av medeltid : en yxa från tolvhundratalet och några andra fynd från Pargas
Artefakter - arkeologiska ting : en bok om föremål ur ett arkeologiskt perspektiv
Sjuttonjundratals tenn - tennet blir populärt
Den vackra nyttan : om hemslöjd i Sverige
Uppåkra : centrum och sammanhang
Det kulturella arrangemanget : om föremålens betydelserepertoar
Birka : Svarta Jordens hamnområde : arkeologisk undersökning 1970-1971
Museet i gränsmarkerna
Tidigmoderna ting
Dräktnålar och dräktskick i östra Mälardalen : kontinuitet och förändring under folkvandringstid och vendeltid
Det nordiska bronsåldersspännets historia : med särskild hänsyn till dess gjuttekniska utformning i Sverige
Världen på Kulturen
"Så löst som fast" : föremålsforskning med bouppteckningar som källa
Forskning & museer : en debattskrift om museernas behov av kunskap och forskningens behov av museer
Romartida guldsmide i Norden. 3, Övriga smycken, teknisk analys och verkstadsgrupper
Bronsyxan som ting och tanke i skandinavisk senneolitikum och äldre bronsålder
Älskade pryl! : reklam- och prylhistoria för rekordårens barn
Slutvandrat? : aspekter på övergången från rörlig till bofast tillvaro
Där människor, handling och tid möts : en studie av det förromerska landskapet på Gotland
Det underbara skåpet : Philipp Hainhofer och Gustav II Adolfs konstskåp
Etnografiska samlingar från ryska Alaska i Finland
Etnologisk föremålsforskning
Folkvandringstida kronologi i östra Mälardalen : gravfynd från Uppland och Södermanland med dräktnålar som utgångspunkt
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Folk, fä och fynd
Föremål för forskning : trettio forskare om det kulturhistoriska museimaterialets möjligheter
Bärnstenssmycken, föremål av lera samt kåda
Föremålen måste vårdas rätt
Föremål för forskning
Fördela museernas dokumentationsansvar : ett program för samtidsdokumentation vid kulturhistoriska museer
Pärlor från Vörå
Gamla skedar berättar
Samhällsideal och framtidsbilder : perspektiv på Nordiska museets dokumentation och forskning
Etnologisk samhällsforskning
Design och konst : texter om gränser och överskridanden. D. 2, Texter efter 1960
Figurplastik och gravskick hos Nord- och Nordösteuropas neolitiska fångstkulturer
Från romartida skalpeller till senvikingatida urnesspännen : nya materialstudier från Uppåkra
Att berätta en senneolitisk historia : sten och metall i södra Sverige 2350-1700 f. Kr
Gustaviansk stil i dess tidigare form : ett urval av föremål från Nordiska Museets Avdelning för de högre stånden
Tingen omkring en : om föremål i de svenska kulturhistoriska museernas samtidsforskning
Museologiska tankar om föremål och föremålsforskning : museologi och museer
Fråga föremålen : handbok till historiska studier av materiell kultur
