http://www.yso.fi/onto/yso/p2832 tillväxtfaktorer
tillväxtfaktorer tillväxtfaktorer
Tillväxtfaktorer i hemträdgården
Identifiering av tillväxt- och framgångsfaktorer för kläddesignentreprenören
Växterna visar markens egenskaper
Växtproduktion för lantbruksskolor : tillväxtfaktorerna, klimatet, jordggrund, vattenhushållning, gödsling, jordbearbetning
Blad med god ljustillgång tryggar gurkskörden
Så här får man en god jordgubbsskörd
Expression och karakterisering av neurotrofa tillväxtfaktorer i cellkultur med hjälp av Semliki forest-virus
TOP Destinations : ledende på destinasjonsturisme på få år med Lofoten som ett fyrtårn
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Norra Fennoskandians lantbruk : naturbetingelser för jordbruk, lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning samt sammandrag av lantbruksförsöksverksamhetens resultat inom Norges, Sveriges och Finlands norra delar (norr om 62. n.br.). Del 1, Naturgeografiska förhållanden i norra Fennoskandia
Aktivt och latent transformerande tillväxtfaktor-β1 expresserade med en Semliki Forest-virusvektor
Volymtillväxten och övre höjdens utveckling i talldominerade bestånd i Finland - en utvärdering av några modellers validitet i nuvarande skogor
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnadsgräs
Samband mellan tallens (Pinus sylvestris) naturliga grenrensning och ståndorten
Tillväxtfaktorer i snabbväxande svenska modeföretag : potentiella lärdomar för den finländska modeindustrin
Tillväxtfaktorerna i växthus
Helad från sin hemlängtan : Anna Tikum vill ge ord åt de ordlösa upplevelserna
Växtproduktion. 1
Balans  i odlingen : med tyngdpunkt på gurka
Olika faktorers inverkan vid sticklingsförökning av vedartade växter
Volymtillväxten och övre höjdens utveckling i talldominerade bestånd i Finland : en utvärdering av några modellers validitet i nuvarande skogar
De åländska skogarnas hälsotillstånd
Resiliens : risk och sund utveckling
Igenväxningen i skärgården
Effektiv växthusodling
Detektion och bindning av transformerande tillväxtfaktor beta1 till apatitiserad cellulosa
Norra Fennoskandians lantbruk : naturbetingelser för jordbruk, lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning inom Norges, Sveriges och Finlands norra delar (norr om 62. n.br.). Del 2, Lantbrukets utveckling, omfattning och inriktning i det nordfennoskandiska området
Grön trädgård året om : med vintergröna växter och prydnasgräs
