http://www.yso.fi/onto/yso/p28357 miljöbiologi
miljöbiologi miljöbiologi
Laxyngelsyndromen M 74, EMS, SUS och laxen Salmo salar
Ledaren : Vårda vårdbiotoperna
Sälarna i Östersjön och miljögifterna
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
En rekonstruktion av lufttemperaturen i sjön Nautajärvi under de senaste 4000 åren med hjälp av kiselalger
Strukturella långtidsförändringar i bottenfaunasamhällen i två tidigare störda havsområden (SW Finland och Åland)
Aktuellt kring miljö och skärgård vid Åbo Akademi : II. marin miljöforskning i samhällets tjänst
Elevers kunskapsutveckling och förståelse av ekologiska processer
Galenos : introduktion till medicinska studier
Skärgårdens grunda vikbottnar mår dåligt
Vårdbiotoperna värnar om nationalparkens biologiska mångfald
Anticancer : ett nytt sätt att leva
Livat i skogen : lärarblad och facit till uppgifter
Tävlingsförmågan hos gusA-och celB-märkta Rhizobium galegae, ett fältförsök
Sveriges natur
Skolans biologi. Miljöekologi
Med kroppen som insats : diskursiva spänningsfält i biologiundervisningen på högstadiet
Galenos IV : människokroppen möter omgivningen
Barns tankar om ekologiska processer
Effektivare grundforskning kan bidra till skonsammare miljöpolitik
Vårdbiotoperna minskar i Nyland: Bara några få pärlor finns kvar
Kohti kokonaisvaltaista museota = Mot ett integrerat museum : luonnontieteelliset museopäivät Turussa = naturvetenskapliga museidagar i Åbo 8.-9.10. 1992 : esitelmät = föredrag
Olika metoder att skapa döende björkved i restaureringssyft
Natura 2000 i Rekijokidalen : en konfrontation mellan lokalt kulturellt och regionalt drivet naturskydd
Uteundervisning i naturkunskap, biologi och geografi
Livat i skogen : uppgifter
Vegetationen på nedlagda åkrar i Karkali naturpark
Den makroskopiska bottenfaunans återkolonisering av en muddrad havsvik
Naturbrukets husdjur. Del 1
Min kunskap. Miljö- och naturkunskap för åk 3
Effekter av suspenderat sediment i ett bentiskt experimentellt modellekosystem
Ta till vara ett sätt att spara
Spännande växter på skräpmark
Lärobok för 90-talet : om vår överlevnads villkor
Arktisk miljö i Norden - orörd, exploaterad, förorenad?
Mikrober, miljö och samhälle
Den mänskliga apans uppgång och fall : en bok om människans historia och kultur i ett biologiskt perspektiv
Päätöksiä maailman tulevaisuudesta. = Beslut om världens framtid
Åbo Akademi satsar stort på miljöforskning och -undervisning
En ekologisk undersökning av den högre vattenvegetationen i några Åländska sjöar
Fiskebeståndet i Pargas sötvattenbassäng 1969 - 1985. Populationsdynamik och Ekologi
Mot nya globala mål : FN:s millenniemål 7
Med livet som insats : makt, moral och produktion i biosamhället
Löv, löv, löv... : lärarblad
Biologi och bosättning : naturanpassning i samhällsbyggandet
Östersjö : årsrapport från den marina miljöövervakningen
PUTTE gav ökad kunskap om skyddskrävande arter
Vår i luften : lärarblad
Grönt i stan
Övervakning av markkemi och markbiologi i PMK:s referensområden 1986
Förekomst, artsammansättning, biomassa och nedbrytning av drivande alger i Ålands nordvästra skärgård
Hållbar marktäkt : handbok för reglering och ordnande av täktverksamhet
Graden av skada på undervegetationen samt humuslagrets minskning vid naturvårdsbränning
Invasiva främmande arter : framgång och biologiska effekter i Finland
Ackumulering av tungmetaller i urban ängsmiljö
