http://www.yso.fi/onto/yso/p28312 privatlärare
privatlärare privatlärare
Förteckning öfver magister Mauritz Mexmontans konkursmassa tillhöriga böcker, hvilka lördagen den 24 och onsdagen den 28 september 1910 fr. kl. 5 e.m. försäljas å Helsingfors Auktionskammare, Mariegatan n:o 3.
Förteckning öfver ett urval af böcker ur aflidne kollegan G. A. Rosendahls konkursmassa tillhöriga bibliothek, hvilket medelst offentlig auktion kommer att försäljas den [3 & 4] mars 1884 i Åbo, gården n:o vid Hofrättsgatan
Utbildningshistoria : en introduktion
Om anställningsföhållandet för rektor och lärare vid privat skola
Stiftarinnegenerationen : Sofi Almquist, Anna Sandström, Anna Ahlström
Elementarläroverkens i Finland lärarekår. II : De privata skolorna = Yksityiskoulut: biografiska notiser = Suomen alkeisopistojen opettajisto : elämäkerrallisia tietoja
Nya svenska läroverket 75 år : krönika och matrikel 1932-1957
Förteckning öfver framlidne filos. magistern J. P. Pallméns boksamling, hvilken kommer att försäljas i Helsingfors den [ ] 187[ ].
Katalog öfver böcker tillhöriga fröknarna L. Bremer och S. Wellingk
Katalog öfver aflidne filosofiemagistern Karl August Andelins boksamling : hvilken å offentlig auktion försäljes lördagen den 11 mars 1899, m.fl. dgr
Förteckning öfver afl. fil. dokt. Fridolf Zettermans konkursmassa tillhöriga böcker, som komma att försäljas å Helsingfors Auktionskammare [ ].
Förteckning öfver aflidne folkskollärarinnan Axelära Grenmans sterbhus m.fl. tillhöriga böcker, som komma att försäljas å offentlig, frivillig auktion den 8 oktober 1908 kl. 4 e.m
Katalog över böcker tillhöriga fröken E. Akolas konkursmassa : vilka komma att försäljas på offentlig auktion torsdagen den 12:te, fredagen den 13:de och eventuellt lördagen den 14 september från kl. 4 e.m. uti Vasa Nya Auktionsverk, innehavare Frans L. Wiik
Förteckning öfver böcker, som tillhöra aflidne filosofie-magistern, herr Magnus Ahlbergs sterbhus
Svenska privatlyceum och Privata svenska reallyceum för gossar och flickor i Kuopio : historik och matrikel utgivna i anledning av kamratmötet 24.4.1916
Förteckning öfver framlidne univeristets-docenten C. Alcenii efterlemnade böcker, hvilka komma att offentligen försäljas å Auktionskammaren i Helsingfors den [4 och 7 Nov.] 1857.
Förteckning öfver framlidne gymnasiilektorn J. E. Ahlstedts bo tillhöriga böcker, hvilka försäljas i Åbo under hösten 1865.
Förteckning öfver framlidne lektorn vid Borgå gymnasium, prosten och ordensledamoten, magister Johan Edvard Öhmans boksamling, som kommer att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den [ ] 1859.
Förteckning öfver framlidne docenten d:r J. E. A. Grönblads efterlemnade boksamling, som kommer att försäljas å auktionskammaren i Helsingfors den [ ] och följande auktionsdagar
Fristående skolor i Sverige : effekter på 9-10-åriga elevers läsförmåga
