http://www.yso.fi/onto/yso/p283 vårdanstalter
vårdanstalter vårdanstalter
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2004 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2004 = Institutional care and housing services in social welfare 2004
IT och verksamhetsförnyelse inom rättsväsendet : förslag till nya samverkansformer : betänkande
Sjuksköterskeskolans undervisningsplan
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
[Stockholms tekniska historia]. Norsborgs vattenverk 100 år
Hilmo : vårdanmälan för socialvård samt hälso- och sjukvården 2010 : defintioner och anvisningar
Konstruktivare än missbruk
Förberedande plan för Åbolands mentalvårdscentral
Toimintayksikkökoodit 2002 = Koder för verksamhetsenheter 2002
Pojkar, pli och pedagogik : vanart och manligheter på Bonaanstalten 1905-1948
Den äldre människans revir : en kvalitativ studie om den äldre människans upplevelser av sitt revir på äldreboende
Kaptensgårdens sanatorium, Malmberget : årsberättelse för år 1911
Institutionsavveckling : utvecklingsstörda personers flyttning från vårdhem
Helsingin kaupungin vanhusten huoltolaitokset = Helsingfors stads anstalter för åldringsvård : 1559-1962
"Försök och misstag" : utvärdering av försöket med problembaserat lärande vid Folkhälsans yrkesutbildningsinstitut 12.8.1996-30.5.1997
Hus för folk & hälsa : en berättelse i ord och bild om Folkhälsans rum
Tylsämielisten lasten hoidosta Suomessa = Om vården av andesvaga barn i Finland
Turun terveydenhuolto-oppilaitos = Åbo hälsovårdsläroanstalt
Sjuksköterskeutbildning och hälsosyn i 1930-talets Finland
Handbok i lagen om vattentjänster
Bredare utbud av missbrukarvård på svenska
Kalla det inte natt : roman
Omsorg, respekt och acceptans : Kårkulla samkommuns historia 1960-2010
HILMO : vårdanmälan för socialvården samt hälso- och sjukvården 2012 : definitioner och anvisningar
Ålands vårdinstitut 10 år, 1996-2006
Att bota en drinkare : idéer och praktik i svensk alkoholistvård 1885-1916
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Kartläggning av den fysiska miljön på en vårdavdelning
Åldringen och boendet
Arbetsmiljön vid central kompostering/rötning av hushållsavfall
Kreativitet i kultur och vård
Porvoon vesi 100 vuotta = Borgå vatten 100 år
Med kramen som arbetsredskap
Kaatopaikkayhtiöstä palveluyhtiöksi : 20 vuotta Rosk'n Roll = från soptippsbolag till servicebolag : 20 år med Rosk'n Roll
En god affär för Ekenäs : Ekenäs Energi 1909-2009
Hem eller boende? : hur människor med omfattande hjälpbehov ser på sin livssituation
Barnavårdens institutioner : framväxt, ideologi och struktur
Lärares tankar om studerandes inlärning : en studie rörande uppfattningar av studerandes inlärning bland lärare vid Vasa svenska hälsovårdsläroanstalt
Lappfjärd vattenandelslag : 1947-1997
Utveckling och avveckling : Kårkulla vårdhems framtid samt resurscentrets funktioner
Vi utarbetar en säkerhetsutredning : en handbok som beskriver hur man planerar, förverkligar och upprätthåller brandsäkerheten i servicehus och vårdinrättningar samt andra byggnader som är avsedda för personer med nedsatt eller begränsad handlingsförmåga
Vård av hemlösa alkoholister : en utvärdering av vården på Skarpnäcksgården
Konst berikar och ger hälsa
Teori och praktik i balans
"Ingenting är omöjligt" - intryck från ett behandlingshem för kvinnor
Dartingtonprojektet : en försöksverksamhet för att stärka och utveckla familjevården
Litet är vackert
Hopplösa fall är välkomna! : Noomihemmet tar sin vårdmodell från "den gamla boken"
Noomihemmet - med evangelium i centrum
Om vattenverk enligt finsk rätt. 2, Tillstånd till anläggning
Försvarsmaktens hälso- och sjukvård : delbetänkande
Skör verklighet : en etnologisk studie av demensvård i gruppboende
Varning för vård : en bok om frihetsberövande, vårdanstalter och vårdideologi
Historik 1967-1992 : Kronoby vatten och avlopp ab : samt uppgifter från tidigare vattenförsörjningen i Kronoby
Alkohol- och narkotikaproblem? : vem hjälper?
Kultur & hälsa hör ihop
Vatten åt hangöborna : vattenförsörjningen 100 år på Hangöudd
Avveckling av institutioner : symposium anordnat av Förbundet Psykisk utvecklingshämning 21.-23.1.1987 på Haiko gård i Borgå landskommun, Finland
Mot självständigare liv? : om nedläggningen av Furuhagens vårdhem för utvecklingsstörda
Vuosikertomus ... = Årsberättelse
Kehitysvammahuollon toimintayksiköt 1990 = Verksamhetsenheterna inom specialomsorgen om utvecklingsstörda
Sandviksgatan 6 : Vasa svenska hälsovårdsläroanstalt 1955-95
Sammandrag.
Från centralanstalt till omsorgsservice
Våld mot befattningshavare inom rättsväsendet och vårdsektorn
Kvalitetskriterier för handledning av vårdstuderande : projektrapport för utvecklande av kvalitetssäkringen inom distriktet
