http://www.yso.fi/onto/yso/p28320 innästling
innästling innästling infiltrering
Foxy Brown
Uppföljare till Rött uppror. Den unge gruvarbetaren Darrow, född i den allra lägsta kasten Röd, har med hjälp av en grupp rebeller lyckats byta identitet och utseende för att bli en Gyllene. Med målsättning att förstöra systemet inifrån, infiltrerar han Akademin där de kommande ledarna utbildas.
Djupt vatten
Fristående fortsättning på Tre sekunder. Piet Hoffmann är fortfarande på flykt med sin familj. Långt ifrån Sverige har han på amerikanska polismyndighetens uppdrag infiltrerat sig djupt in i kokainmaffian. Återigen ska han möta kriminalkommissarie Ewert Grens. Men den här gången är de på samma sida och skillnaden mellan liv och död är tre minuter.
De oskyldiga : [en Will Robie -thriller]
Jag är pilgrimen
En mot hundra : jag infiltrerade Hells Angels
Brännmärkt
Fritagningen
Rött uppror
Peter Rätz : nio år som undercoveragent
Infiltratören
