http://www.yso.fi/onto/yso/p28301 historisk tid
historisk tid historisk tid
Plan af Kuopio stad utgifven 1838 af C. W. Gyldén
Nådendal
Gamla Upsala - Svearikets hjärtpunkt
Matts Kättilmundsson och hans tid. 2, 1319-1326
Gamla Lödöse : analys av djurbensmaterial
En kapitalistisk anda : kulturella förändringar i 1100-talets Danmark
Gamla vävnader och deras mönster
Till Finlands museimän
När himlen faller ner : en världsresa genom årmiljoner med meteoritkratern Söderfjärden
Faxeholm i maktens landskap : en historisk arkeologi
Plan af Sordavala utgifven 1840 af C. W. Gyldén
Bockstensmannen och hans dräkt
Den helige Eskils biskopsdöme : några arkeologiska vittnesbörd om den kristna kyrkans första organisation inom mellersta Sverige
Kastelholms slott : arkeologiska undersökningar 1984; KS 15-KS 29
Sigtuna : staden, kyrkorna och den kyrkliga organisationen
Till Danmarks museimän
Vittsjö : en socken i dansk järnbruksbygd
Proxima Thule : Sverige och Europa under forntid och medeltid : hyllningskrift till H. M. Konungen den 11 november 1962
Kungahälla : problem och forskning kring stadens äldsta historia
I Tyskebacken : hus, människor och industri i stormaktstidens Norrköping
Kvarteret Karna i Ystad : medeltida bebyggelselämningar : kvarteret Karna 5 Ystad, Skåne : stadsarkeologisk undersökning 1981
Tre kvarter i Gamla Lödöse : kronologi och funktion
Medeltidsstaden : grundläggning för nya hus på kulturlager
Arkeologi i fjäll, skog och bygd. 2, Järnålder-medeltid
Metropolis Daniae : ett stycke Europa
Keramik 1000-1600 i svenska fynd
Huvudgårdar och herravälden : en studie av småländsk medeltid
Matts Kättilmundsson och hans tid. 1, Intill 1318
När Sverige kristnades
Medeltiden och arkeologin : mer än sex decennier
Landskap och urbanisering : Östergötland ur ett centralortsperspektiv 700-1550
Bär den som en krona : roman
Tommarp : kunglig produktionsort och klosterstad
Plan af Tawastehus utgifven 1841 af C. W. Gyldén
Borgå socken genom tiderna. 1
Medeltida landsbygd : en arkeologisk utvärdering : forskningsöversikt, problemområden, katalog
Varuproduktion och hantverk i Halmstad från 1300-talet till 1600-talets första decennier
Den medeltida byns sociala dimensioner
Kuustö slott. [2], historisk-arkeologisk beskrifning
Gudhems klosterruin : grävningsberättelse avseende planform och murverk, altaren, stendekor och gravar
Västsvenska vikingatidsstudier : arkeologiska källor till Vänerområdets kulturhistoria under yngre järnålder och äldsta medeltid
Det forntida Östersverige och svenskdomen
Att tolka stratigrafi : det tredje nordiska stratigrafimötet Åland 1999
Liljestenar och stavkorshällar : kulturmöten och social praktik i tidig medeltid = [Early medieval stone slabs : culture meetings and social practice]
Från stenålder till rokoko : studier tillägnade Otto Rydbeck den 25 augusti 1937.
Plan af Wasa stad utgifven 1839 af C. W. Gyldén
Tid, människor och landskap : en bok om arkeologi i Pargas
Anteckningar och aktstycken rörande forn-, sol- och hammarskiftet i Finland
Medeltidens födelse
Munkar och magnater vid Vättern : studier från forskningsprojektet "Det medeltida Alvastra"
Folkvisorna om Marsk Stig
Den värmländska urbaniseringen
Perspektiv på historia : en introduktion till historiestudier
Makt och människor i kungens Sigtuna : Sigtunagrävningen 1988-90 : 28 artiklar om de preliminära resultaten från den arkeologiska undersökningen i kv. Trädgårdsmästaren 9 och 10, Sigtuna
Medeltidsstaden. 73, Sjuttiosex medeltidsstäder : aspekter på stadsarkeologi och medeltida urbaniseringsprocess i Sverige och Finland
Förföljd
En arkeologisk undersökning i kvarteret Kocken 6 i Simrishamn : Lübeckerkapellet Simrishamns stad, Skåne : stadsarkeologisk undersökning 1979
Järn : Wittsjöskogkonferensen 1999
Mänsklighet genom millennier : en vänbok till Åke Hyenstrand
Atlas öfver Finland 1910
Jarlens residens : gammal och ny arkeologi på Hultaby borg
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1966-1967, 30-31
Nytt historiskt bidrag belysande bosättningen i Finland under landets forntid : föredrag
Saharas gåtfulla klippmålningar : arkeologi, kulturspridning, teater
Från stad till land : en medeltidsarkeologisk resa tillägnad Hans Andersson
