http://www.yso.fi/onto/yso/p2830 änklingar och änkor
änklingar och änkor änkor änkor änklingar efterlevande makar efterlevande makor änkor och änklingar
Fallen
Är det någon där?
"Jag längtar så att du ska komma"
Saltön : Midsommarvals ; Hummerfesten
Tre koppar choklad
Änkekassa och samhällsklass
En förgiftad man
Som hundarna i Lafayette Park
... Uti nådig skrifwelse : ... har Kongl. Maj:t ... förständigat: at som Kongl. Maj:t ... funnit godt at bifalla then förening til en allmän enke- och pupill-cassa ..
Kyrklig kvinnohistoria i ståndssamhället och under den förindustriella tiden
Arv och testamente
Orgelbyggaren : roman
Kogänget
Vem ska trösta samboänkan? : en granskning av samboänkans familjerättsliga ställning efter stiftandet av sambolagen, speciellt med avseende på dennas ställning som förmånstagare i dödsbo
Fördelningslista, utvisande hvad de till församlingarne inom Kuopio län hörande enkor och oförsördja barn efter ekklesiastika tjenstemän åtnjuta i såkallad enkehjelp för ekklesiastika året 1869.
Minnet av en smutsig ängel
Man får kraft och stöd av dem som har det lika
Den efterlevande makens minimiskydd enligt ärvdabalken 3:1 a, 2
Ingen gör något för att stoppa vansinnet
Hellre hustru än änka : äktenskapets ekonomiska betydelse för frälsekvinnor i senmedeltidens Sverige
Den gode lögnaren
Någon sorts frid
Sin ensamma kropp : roman
Ett litet snedsprång
Nådår : begrepphistorik, lagstiftning och riksdagsbeslut
Ægtefællers formueordning og arveret : retstilstanden i Danmark, Finland, Norge og Sverige med diskussioner omkring en skitse til en fællesnordisk model
Fristående fortsättning på Croissants till frukost. När Louise Sörenstams man Konrad dör efter 35 års äktenskap vågar hon drömma om att skapa sig ett eget liv. Men snart upptäcker Louise att det enda hon har ärvt efter Konrad är en härva av skulder och ekonomiska oegentligheter. Hon flyr till sin syster Carina i Sydfrankrike. Den påtvingade samvaron gör att hemligheter, minnen och ouppklarade konflikter kommer upp till ytan.
Så länge jag minns
Huset du älskade
Nu vill jag sjunga dig milda sånger
Konstruktion och förändring
Sammanfattning (s. 11-24).
Och var hör du hemma?
Här är jag nu
Skugga av svek. 1
Snusk : två osedliga berättelser
Sara Margareta Grundström, en av 928 prästänkor
Skugga av svek. II
Konserverade änkor och kvinnor på undantag : prästänkornas villkor i Uppsala stift 1720-1920 : från änkehjälp till familjepension
Sin ensamma kropp
Kärleksgåvan
Helenas hämnd : detta är en roman, baserad på en legend
Att åldras och livet som änka
Ett år av magiskt tänkande
Min man dog tusen gånger
En kvinna som nyss blivit änka bor ensam ute på landet med sin hund Boris. Så fort hon får syn på en notis om en arbetsplatsolycka klipper hon ut den och klistrar in i sitt dödsalbum. I samma album sitter den lilla notisen som beskriver olyckan i vilken hennes man omkom. Men så börjar hon läsa om Angela Davis, legenden från Black Power-rörelsen. Det blir ett uppvaknande som förändrar hennes liv.
Andra boken om Anna Holm vars stora kärlek Calle har omkommit. Hon är nu styrelseordförande i Vansbo fastigheter och lever med sonen Lucas. På en mässa träffar Anna den karismatiske bankmannen Fabian och sveps in i en passionerad relation. Men affären med Fabian blir krävande. Samtidigt börjar dagisfröken Filip visa intresse.
Kvinnornas situation under 1700-talet
Änkeomsorg i ståndssamhället : försörjnings- och understödsformer för prästänkor i Åbo stift 1723-1807
I sorgens och saknadens tid : våra krigsänkor berättar
Krigsänkor får äntligen säga sitt
Efterlevandepension : en anpassning till det reformerade ålderspensionssystemet : betänkande av Utredningen om efterlevnadspension
Emedan Kongl. Maij:tz kyrckiolag : ey utnemner ett wist straff, angående dhe encklingar eller enckior, som ... flyttia tilsammans uti ett bolag, ey afwäntandes at deras sorge-tijd är uthe; ..
Att börja om
Jackie efter Jack : ett porträtt av kvinnan
Den skadade hemmafrun, en kvinnorättslig syn på skadeståndsrätten
Den unga författaren Veronika tar sin tillflykt till en ensligt belägen stuga i Dalarna för att bearbeta en sorg och färdigställa en roman. En ovanlig vänskap spirar mellan henne och grannkvinnan, den gamla enstöringen Astrid som bär på mörka hemligheter och sorg.
Major Pettigrews sista chans
Efterlevandepension : reformering av den allmänna försäkringens efterlevandeförmåner : delbetänkande
Förföljd
En trädgård till tröst
Historiskt om prästänkor
Bara vara Martha
Helenas hämnd
Svart ros
Änkorna i Rwanda gör getaffärer tillsammans
Irland, farväl
Huset du älskade : roman
Hundar, hus och hjärtats längtan
Skugga av svek. I
Två gånger är en vana
Liseys berättelse
Kvinna i Egypten
En oemotståndlig affär
Ett grundläggande bidrag till ståndspersonskvinnornas historia
Alla dessa hemligheter
Qvinnan inför wår herre, i sina förhållanden som änka
