http://www.yso.fi/onto/yso/p28336 djurträning
djurträning djurträning träning av djur skolning (djur) dressyr (djur)
Stora boken om att skaffa & leva med hund
Med sikte på 10:an : belöningsträning för lydnadsklass 1 - elit
En svensk hästpolitik : betänkande från Hästpolitiska utredningen
Fennovet, 20 år av kompletteringsutbildning för veterinärer
Veterinärutbildningen pressad i ett hörn
Varför gör min hund så? : svar på 50 frågor från hundägare
Yrkesexamen för kreaturskötsel
Kaukana kavala maailma? = Är den lömska världen långt borta?
Träna din hund : [det enkla och positiva sättet att lydnadsträna hundar i alla åldrar]
Blicka framåt!
Den enda handbok i hunduppfostran du någonsin kommer att behöva
Arbetare till pälsfarmen via läroavtal
Agility : träna och tävla med din hund!
Ett lyckat utbildningsevenemang hjälper oss att ta i bruk ny kunskap
Det är dags
Lyckliga lydiga hundar
Professor G.W. Sjöstedts förslag till en veterinärskola i Finland
De 10 viktigaste sakerna din hund bör lära sig
Nytta och nöje med hunden : din blivande terapihund
Fakultetens undervisning har utvärderats och befunnits vara bra
Pennun kasvatus : Valpträning = Valpetrening = Hvalpeträning
De veterinärmedicinska studierna förnyas
Pengar är det enda som saknas i veterinärutbildningen
Staten undviker sitt ansvar i specialistutbildningen
Veterinärerna behöver toppforskning
Hundens sju åldrar
Eläinlääkäreiden erikoistumiskoulutus uudistuu - paraneeko laatu? = Specialistutbildningen för veterinärer - blir kvaliteten bättre?
Sammanfattning (s. 11-33).
Studier i pälsdjursuppfödning intresserar
Allt om hunden
Med blicken framåt
Det goda hundägarskapet : från desperation till inspiration
Freestyle : träna och tävla med din hund!
Stora hundboken
Lydnadsboken : klass I, II, III, elit och apell lägre högre elit
Lannäslundskolan Optima : där landsbygden finns
Yrkesexamen för djurskötare : examensgrunder
Kontaktkontraktet : om människans samspel med hunden - från valp till vuxen
Skolning av djuren för bättre välfärd
Eläinlääkärikoulutusta kehitetään : lisätäänkö resursseja? = Veterinärutbildningen utvecklas - ökar man på resurserna?
Lära för livet : mångsidig utbildning i Kannus
Samhälle och miljö i Kvarken
Varthän är du på väg veterinär?
Reglemente för inre tjänstgöring : (R.I.T.)
Stora boken om att skaffa & leva med hund : [modern träning, beteende och psykologi]
Fortbildningen kräver ryggrad
Veterinärinrättningen i Stockholm 1821-1880 : ett opublicerat manuskript av veterinärhistorikern Ivar Dyrendahl..
Utbildning av avbytare startar i Kannus
Määrä ei korvaa laatua : eläinlääkärikoulutuksen taso pitää säilyttää = Mängd ersätter inte kvalitet : nivån inom veterinärutbildningen bör bibehållas
Hundägarens handbok
365 Fysträning med hundar : allt om fysträning
Erikoiseläinlääkärikoulutus tarvitsee ministeriöltä rahoitusta = Utbildningen av specialveterinärer behöver finansering av ministerierna
Etik och etologi för ett lyckligt hundliv
Hästagility : världens första och enda nybörjarguide : gratis hästträning
