http://www.yso.fi/onto/yso/p28362 trädgårdsarkitekter
trädgårdsarkitekter trädgårdsarkitekter
Kvinnornas Helsingfors : en kulturhistorisk guide
En svensk lustgårdskonst : Lars Israel Wahlman som trädgårdsarkitekt
Hvitträsk : guidebok
Guide till svensk landskapsarkitektur
Svensk trädgårdskonst under fyrahundra år
C. L. Engel : koti Helsingissä, sydän Berliinissä = C. L. Engel : hemmet i Helsingfors, hjärtat i Berlin
Den osynliga staden : planer som aldrig blev genomförda i 1900-talets Åbo
Preussen : konst och arkitektur
Steg i staden II
