http://www.yso.fi/onto/yso/p28370 ryska inbördeskriget
ryska inbördeskriget ryska inbördeskriget
Sammanfattningar om ryska revolutionen
Syntesen av nationens konsolidering
Europas revolutioner : [England, Frankrike, Ryssland och Tyskland]
Finland år 1918 och relationerna till utlandet
Finlands politiska historia 1809-2009
"Låt oss dö som hjältar" : kvinnliga soldater i revolutionens Ryssland
Ryska revolutionen 1900-1927
Historiska och litteraturhistoriska studier. 76
Norra Ryssland 1918-1920 : ny rysk avhandling
De röda marskalkarna
Elva årtionden ur Finlands historia. 5, 1917-18
Finland och Ryssland 1917-1919 : tre variationer av Karl Tiander
Orostider i Ukraina : minnen från min verksamhet som legationschef i Kiev
Staten och revolutionen
Revolutionen i Finland : en onödig följd av den ryska?
Mellan Östersjön och Stilla Havet : asiatiska problem och minnen
Dokument från finska inbördeskriget
Det hände mig i Novorossijsk
Baron Ungern, Mongoliets härskare
Kriget framställt i skildringar från nyare tid
Från Petersburg till Konstantinopel : några minnen från världskriget, revolutionen, Murmanfronten och de vitas sista kamp på Krim 1914-1921
Vid röda fronten
Finlands politiska historia 1809-1999
Det fria Finlands förkämpar : om kampen som ledde till självständighet för ett gränsland mellan öst och väst : jämte några fosterländska dikter och sånger
