http://www.yso.fi/onto/yso/p28300 prokuratorer
prokuratorer prokuratorer
Tillägg till förteckningen öfver baron Walleens efterlemnade böcker, hvilka på auktion försäljas
Förteckning öfver prokuratorn baron R. de la Chapelle's böcker
Förteckning öfver framlidne geheimerådet o. ridd., baron Carl Walleen's efterlemnade dyrbara och väl konditionerade boksamling, hvars försäljning å auktionskammaren i Helsingfors börjas i September månad 1870.
Katalog öfver en del af framlidne prokuratorn Pehr Petersons boksamling, som kommer att å Helsingfors stads auktionskammare försäljas den [ ].
