http://www.yso.fi/onto/yso/p28310 koma
koma koma
Tolvårige Milo älskar att cykla fort och känna farten när han far fram på den lilla landsvägen. En sommareftermiddag ramlar Milo av cykeln och skadas allvarligt. Hans föräldrar Celeste och Lino och mormor Jeanne kommer till hans hjälp. De försöker räkna ut hur olyckan gick till och vem som egentligen bär ansvaret. Och hur skadad är egentligen Milo? Långsamt kommer lögner och halvsanningar upp i ljuset.
Nytt radioprogram granskar studier och udda vetenskap
Josef är en helt vanlig kille. Nu har hans pappa hamnat i koma efter en olycka. Samma morgon skrek Josef: "Jag hatar dig, pappa." Hur kan man bli sams med någon som kanske aldrig kommer att vakna? När vardagslivet blir kaos tar Josef sin tillflykt till dataspelen. Där får man en chans till omstart när något går åt skogen. Hur gör man när verkligheten inte funkar som ett spel?
När jag var osynlig
Innan helgen är över
Avdelning 73
Jag är här
Stanna kvar
Svalorna flyger så högt att ingen längre kan se dem
Olyckan : roman
Ilskan, rädslan, löftet
Efter en svår fallolycka i Alperna har Elsa hamnat i koma. Hennes familj och läkare har efter månader av väntan gett upp hoppet på att återuppliva henne och står nu inför beslutet att stänga av maskinerna som håller henne vid liv. Vad de inte vet är att Elsa sedan kort tid återfått delar av medvetandet och kan höra allt som sägs runt hennes säng.
