http://www.yso.fi/onto/yso/p28471 textila skulpturer
textila skulpturer textila skulpturer textilskulpturer
Signums svenska konsthistoria. [Bd 9], Karl Johanstidens konst
Bildkonst och hantverk (Medeltiden)
Ett namnlöst brus i skriftlig form
Textil skulptur : Nordjyllands Kunstmuseum, Aalborg, 4 oktober 1985 - 6 januari 1986, Galleri F 15, Moss, 8 mars -31 mars 1986 Liljevalchs Konsthall, Stockholm, 11 april - 25 maj 1986
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 6, Det tänkta och det upplevda undervisningsämnet : en studie om undervisning i slöjdpedagogik
Oseanian taide = [Oseania = Konst från Oceanien = Kunst fra Oceanien
Magdalena Abakanowicz : textil skulptur = textile enviroment : Södertälje Konsthall, 1 - 30 mars 1970 / [utställningsamanuens: Hans Polmar]
Signums svenska konsthistoria. [Bd 11], Konsten 1890-1915
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 1, Studier i den finländska skolslöjdens läroplaner 1912-1994
Handens pedagogik : kulturarv och utveckling i skolslöjden
Signums svenska konsthistoria. [Bd 6], Barockens konst
Signums svenska konsthistoria. [Bd 5], Renässansens konst
Signums svenska konsthistoria. [Bd 4], Den gotiska konsten
Thesaurus Cathedralis Lundensis : Lunds domkyrkas medeltida skattsamling
Signums svenska konsthistoria. [Bd 8], Den gustavianska konsten
Konsthantverk och hemslöjd i Sverige 1930-1940
Abakanowicz : organic structures : Malmö Konsthall, Malmö, 26.2. - 11.4.1977 / katalogredaktion = catalogue committee : Eje Högestätt, Ingvar Claeson
Signums svenska konsthistoria. [3], Den romanska konsten
Signums svenska konsthistoria. [Bd 12], Konsten 1915-1950
Kalevala i bilder : 160 år av finsk konst med inspiration från Kalevala
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Kinesiska mattor och skulpturer ur Nils Nessims samling : mars-april 1960
Visioner om slöjd och slöjdpedagogik = Visions on sloyd and sloyd education
Signums svenska konsthistoria. [Bd 7], Frihetstidens konst
Konsten efter 1945 : NORDIKs konsthistorikersymposium i Åbo den 13-16 juni 1996
Signums svenska konsthistoria. [Bd 13], Konsten 1950-1975
