http://www.yso.fi/onto/yso/p2847 kulinarism
kulinarism kulinarism
Gastronomisk forskning
Författaren berättar om sitt passionerade sökande efter världens bästa matupplevelser. Det handlar om rätterna, dryckerna, restaurangerna, människorna och smakerna som får honom att spendera miljontals kronor i jakten på den ultimata smakkicken. Om ett möjligt sätt att leva vidare trots tillvarons svarta underströmmar
Till bords med Jean Sibelius
Mat och kärlek i Minnesota
Smaka på Finland : artikelserie baserad på utvecklingsmöjligheter inom kulinarisk turism
En gammal romersk kokbok : De re coquinaria
Sammandrag.
Wille-Gubbens matkatekes / Ville Vallgren ; med bilder av Antti Favén
Måltidsupplevelser i 1700-talets Sverige och det tidiga 1800-talets Finland
Food junkie : livet, maten, döden
Konst, kulinarism och pornografi
Kulinariska ord
En fransk curry : 100 steg från Bombay till Paris
