http://www.yso.fi/onto/yso/p2841 folkmusik
folkmusik folkmusik folkdansmusik
Våra vanligaste folkvisor : drag ur deras historia
Folkmusikhändelser 2009
Samlingen innehåller urklipp, fotografier och informationsblad som rör folkmusikbegivenheter i Svenskfinland 2008.
Otto Andersson och den finlandssvenska folkmusiken
Plocka vill jag skogsviol : finlandssvenska folkmelodier = suomenruotsalaisia kansansävelmiä
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1919. Trettiondefjärde årgången
Samlingen innehåller information och artiklar om Folkemusikhus i Danmark. Därtill innehåller samlingen anvisningar för konsulentverksamheten vid Folkemusikhuset i Hogager.
Notsamling efter Einar Back, Vasa.
Folkmusikinstitutets 25-årsjubileum – seminarium och fest (2003)
Dokumentation av Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Borgå 2006. Dokumentationen omfattar fotografier, ljudinspelning och videofilm från öppningen, traditionshörnan, festtåget och huvudfesten.
Spelmansstämman i Närpes 2007
Svensk folkmusik och folkdans
Krokodilfiolen : musikberättelser från hela världen
Fotografier och ljudinspelningar från seminariet Rädda spelmanstraditionen som arrangerades i Vasa 2011.
En visa och en polka
Folkmusiken - ett svårdefinierbart kulturarv?
Vall- trall- & Lapp-Nils låtar : Folk tunes from Jämtland
I rollen som spelman.. : uppsatser om svensk folkmusik
Rädda spelmanstraditionen. Folkmusikseminarium 2011  (2011)
Samlingen innehåller en ljudinspelning från symposiet som ordnades vid Sibeliusmuseum i Åbo med anledning av att det i år gått 130 år sedan professor Otto Andersson föddes. Materialet i samlingen omfattar,  ljudinspelning, program för symposiet och deltagarförteckning. Arrangörer för symposiet var Finlands svenska folkmusikinstitut och Sibeliusmuseum.
Spelmansmusik på en ö mitt i havet : musik, plats och autenticitet
Folkmusik som undervisningsämne : en undersökning kring folkmusikundervisning samt situationen i det svenskspråkiga Finland
Om visor och låtar : studier tillägnade Sven Salén den 7 november 1960.
Einar Backs notsamling (2016)
Några källkritiska tillägg rörande melodiuppteckningarna till Ritvalan Helka
Låt stråken dansa
Österbottens låtverkstad
Otto Andersson-symposium 16.11.2009
Bomullssammet och gammalpigor : Manchester-dansens historia, struktur och benämningar
Svenska folkvisor. 3
NORDLEK spelar tillsammans : allspelslåtarna vid de nordiska folkdans- och folkmusikstämmorna NORDLEK 1973-1997
Inspelningar och handskrivna samt tryckta noter inlämnade till folkmusikinstitutet 2009. Materialet  består av noter till finlandssvenska och nordiska spelmansmelodier samt ljudinspelningar som Bjarne Regnell gjort med Emil Granvik  "Rankas-Emil", Viktor Andersson och Elis Andersson från1957 och in på 70-talet. I samlingen finns även inspelningar från konserter, inspelningar med släktingar etc.
Otto Andersson och folkmusiken : ett nordiskt perspektiv
Folkmusikdagarna i Vasa bjöd på kurser, konserter och dans
Spelmansstämman "Samstämt" i Jakobstad 2005
Siv Ekström - damen med många järn i elden
Immateriellt kulturarv som begrepp och process : folkloristiska perspektiv på kulturarv i Finlands svenskbygder med folkmusik som exempel
SamStämt 2013 var en gemensam sommarstämma för Finlands svenska spelmansförbund r.f. och Finlands Svenska folkdansring r.f. Samlingen innehåller en ljudinspelning, videoinspelningar, fotografier, noter, deltagarförteckningar, programblad, urklipp och korrespondens.Brunskärs-Majas 100-årsjubileum.
Svenska oratorieföreningen i Helsingfors : Svenska oratoriekören : 1920-1970 : Femtioårsskriften
Samlingen innehåller fotografier och inspelning med mästerspelmannen Gösta Bergström (fiol).
Kurbits-ReBoot : svensk folksång i ny scenisk gestaltning
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1922. Trettiondesjunde årgången
"Du min lilla ädla tanta" : folkets gåva till kyrkan
Ur arkivens gömmor
Möten på fältet som skatter på webben : Finlands svenska folkdiktning som digital utgåva
Hjort Anders Olsson : originalinspelningar
Nordisk kultur. XXV : Musik och musikinstrument / utgiven av Otto Andersson: samlingsverk
Henrik Nybergs notsamling (2009)
Dokumentation av Vasa Folk 2011. Materialet i samlingen omfattar digitala fotografier, ljud- och videoinspelningar samt tidningsurklipp, affischer och festivalprogram.
Den svenska folkvisan
Arbete och Fritid [1973]
Folkmusik - på nätet
Notsamling donerad av Petalax hembygdsförening (1840-1920)
När dimman lättar
Folkmusik i Uppland
Varför folkmusik?
Folkmusikhändelser 2008
En mångsidig musikant
Från bygd och vall : 20 spelmanslåtar från olika landskap arrangerade för 2 fioler
Dammet lättar : Gotländsk folk musik
Samlingen innehåller intervjuer för Johanna Björkholms doktorsavhandling i folkloristik.
Återfunnet : pärlor ur den finlandssvenska musikskatten
Soundet från sandelträdsön
Svenska folkvisor. 4
Soittoniekat, soittakaa!. 3, 10 pelimannisävelmää jousitriolle, partituuri = Spel upp I spelemän!. 3, 10 spelmanslåtar för stråktrio, partitur
Vistradition i Södra Lappland
Samlingen innehåller dokumentation från Folkmusikinstitutets seminarium i Vasa 16.10.2009 som behandlade folkmusikundervisningen på 2000-talet, främst i Svenskfinland men även vid Sibelius-Akademin i Helsingfors och Kungliga musikhögskolan i Stockholm. Samlingen omfattar inspelningar av samtliga föredrag, fotografier, urklipp, program och deltagarförteckning.
Samlingen innehåller ljudinspelningar, fotografier, urklipp och videoinspelningar från Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Närpes 2007.
Svenska låtar. Skåne
Musiktraditioner i södra Finström
Folkmusiken lever alltjämt  - ingen epok har ʺmonopolʺ
Spelmansstämman i Korsholm 2004
Tjöckspelmannen Karl-Gustav Hinds (2003)
Spelmansstämman i Borgå 2006
Det finns så många fina melodier!
Buskspel : en bok om spelmansstämmor
Gutalåtar : gotländskt folkmusik. [Del 1], Korta spelmansbiografier
Pilpatus : låtar och visor ur Åke Grandells notbok
Spelman på tvåradigt (2009)
Samlingen innehåller två musikinspelningar med spelmannen Karl-Gustav Hinds.
Spelmanslåtar från Lappfjärd
Åboländska låtar : [låtar från Svenska Bildningens Vänners låtkurser i Åbo med Arto Järvelä]
Sista ordet..
Låtar från Korsholm och Svenska Österbotten
Tenalaspelmannen Karl "Berg-Kalle" Nybergs notsamling. I samlingen finns bl a noter efter Erik Jansson "Aspö-Erik" samt kompositioner av Robert Kevin, Erik Dannberg, Totte Westin, Helmer Lindholm och Herbert Lindstedt.
Blunda och du ska få se
Studier i musik och folklore : 2
Örsprång
Det stora uppdraget : perspektiv på Folkmusikkommissionen i Sverige 1908-2008
Svenska favoriter
Soittoniekat, soittakaa!. 5, 10 kansansävelmää jousikvartetille = Spel upp I spelemän!. 5, 10 folkmelodier för stråkkvartett
17 rullband med spelmansmusik och visor inlämnade till Folkmusikinstitutet 2013. Inspelningarna är gjorda i slutet av 1960-talet i Korsholm, Korsnäs, Petalax och Lappfjärd.
Fula visboken : 50 folkliga erotiska visor
Spelmans- och folkdansstämman SamStämt 2013 i Pargas  (2013)
Svea Jansson sjunger visor från Åbolands skärgård
Vid Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma på Kökar i augusti 2008 dokumenterade Ann-Mari Häggman huvudfesten, Finlands svenska folkmusikinstituts traditionshörna och en  nyskriven Kökarsvit av Philip Hällund. I samlingen finns också intervjuer med personer engagerade inom folkmusiken och musiklivet på Kökar.
Kielirajalla = Vid språkgränsen
Spelmanslåtar från Tjöck
Pubjam - folkmusik framförs av gruppen Trinda samt inbjudna och spelsugna gäster. Materialet i samlingen omfattar ljud- och videoinspelningar samt fotografier.
Spelmän i Medelpad : en fotobiografisk notbok
Stämspel och komp
Vintervisor med Triakel
12 låtar för 2 eller 3 fioler. 1, med Gärdebylåten i Hjort Anders Olssons originalsättning
Malung för tredje gången
Aftonsol : tolv låtar av mästerspelmannen
Folkmusik från Norrbotten
Folkmusikhändelser 2003
Immateriellt kulturarv och folkmusik
Framtidsvisioner i Göteborg
Folkmusik i förvandling = Folk music in transition
Spelmansmusiken i Esbo från 1900 til 1950 : en översikt
Vägar till världsmusiken
Folkmusikdagarna i Vasa
Jeppo Spelmän
Mina folkmusikaliska vänner i Boston och Karleby
Samlingen innehåller notböcker och notblad.
Folkmusik för barn och unga – framtidens traditionsbärare. Folkmusikseminarium 2014. Samlingen omfattar handlingar från planeringen av seminariet, samt ljudinspelningar och fotografier från själva tillställningen.
25 öst-låtar
Bjarne Bergs samling (1960)
Visor och vissångare i västra Medelpad : Haverö, Borgsjö och Torps socknar
Rapport från Kaustby
Sång och musiktraditioner i Lovisatrakten (2006)
Spelmansstämman i Ingå 2003
Folkmusikhändelser 2005
Samlingen består av material inlämnat av spelmannen Henrik Nyberg från Grabbens i Tenala; notsamling, fotografier och korrespondens.
Föregångare : Sveriges Radios dokumentära folkmusikinspelningar  1949-1967
Trallen : tolv låtar av Erik Dannberg
Tro, hopp & kärlek : visor om livet
Spelmannen Karl Nybergs notsamling (2007-2012)
Maans, musiken och lugnet
Bland polskor, gånglåtar och valser : Hallands spelmansförbund och den halländska folkmusiken
Ann-Mari Häggman dokumenterar folkmusiktillställningar och spelmän på Kökar 2008 (2009)
Soittoniekat, soittakaa!. 1, 25 pelimannisävelmää jousiduolle = Spel upp I spelemän!. 1, 25 spelmanslåtar för stråkduo
Lilla spelmansstämman växte sig stor
Svenska folkvisor. 2
Celloskolan : gehörsvägen
Maria firar 30-års jubileum som artist
Återupprättelse för förbjudet instrument
Esse låtar
Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Samlingen omfattar dokumentation av Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Ingå 2003. I samlingen finns fotografier, ljudinspelning och videoinspelning.
Sångtexter 1961-2012
Låtar från Vörå
Musikhistorik för södra Finström
Här är Jeppo : bygdespelmän i europaklass
Plocka vill jag skogsviol : finlandssvenska folkmelodier = suomenruotsalaisia kansansäveliä
Positiv : Folk- och varietévisor. Del 3
Samlingen omfattar dokumentation av traditionshörnan och huvudfesten vid Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma i Korsholm 2004. Dokumentationen omfattar ljud- och videoinspelning samt fotografier.
Det immateriella kulturarvet
Trall : instrumentet i den folkliga sången
Sommarlåtar i Terjärv
Nya perspektiv
Norrlåtar satsar på synth och trummor
Fotografier, urklipp och programblad  från folkmusiktillställningar 2005.
På resa efter sydsamisk jojk : en dokumentation av jojk i det sydsamiska området
Folksången hos de romaniska och germaniska nationerna : utkast till en historik derom. 1, De romaniska nationerna
Radioredaktör Åke Grandells folkmusikarkiv (2000)
Folkmusik för barn och unga – framtidens traditionsbärare. Seminarium 2014
Föregångare : Sveriges radios dokumentära folkmusikinspelningar i Finlands svenskbygder 1957-1962
Samlingen innehåller material från Finlands svenska folkmusikinstituts insamlingsexpedition till Lovisa i augusti 2006. Materialet omfattar intervjuer samt sång- och musikinspelningar. Till samlingen hör också en kopia av ett vaxdukshäfte, fotografier och en videoinspelning.
Soittoniekat, soittakaa!. 4, 10 kansansävelmää jousitriolle = Spel upp I spelemän!. 4, 10 folkmelodier för stråktrio
Bengt Lillhannus utnämnd till mästerspelman i Kaustby
Samlingen innehåller en inspelning med ett spelmanslag under en övningskväll.
Gutalåtar : gotländskt folkmusik. Del 2, Låtarna
Folkmusiklitteratur - Sverige : ett urval böcker, uppsatser, artiklar och webbplatser med tyngdpunkt på material publicerat fr o m 1980.
Thor Pantolin, spelman på tvåradigt dragspel spelar och berättar.
Från bondson till folkmusikikon : Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Lapp-Nils som låtlärare
Fado : en vägvisare till musiken och musikerna
Spelmän och spelmansmusik i Närpes
Kaskö spelmanslag presenterar några låtar
Ett spelmanslag under en övningskväll (2006)
Anna med Kalle i Malung
Samlingen innehåller musikern Valde Haldins folkmusiknoter samt tryckta och handskrivna dansmusiknoter som ingick i dansorkestern Roxys repertoar. Roxys namn dök fösta gången upp bland dansannonserna 15.8.1940.
Värdeladdningar om folkmusik - immateriellt kulturarv (2006)
Musikinstrument : [upptäck andra kulturer - gör vackra saker]
Visfestivalen i Västervik 1979
Gamla låtar för nya spelmän
Soittoniekat, soittakaa!. 2, 25 pelimannisävelmää jousiduolle = Spel upp I spelemän!. 2, 25 spelmanslåtar för stråkduo
Samlingen innehåller inspelningar, urklipp, fotografier och informationsblad som rör folkmusikbegivenheter i Svenskfinland 2009. Material finns bl a från Folklandia, Finlands svenska spelmansförbunds årsmöte i Vasa, NORDLEK 2009 i Lahtis och Finlandssvenskt i Kaustby.
Svenska låtar : Jämtlant, Härjedalen
Samlingen innehåller material som rör Finlands svenska spelmansförbunds och Finlands Svenska Folkdansrings gemensamma stämma i Jakobstad 2005. Materialet omfattad ljud- och videoinspelningar, fotografier, urklipp, programblad, etc.
Samlingen omfattar folkmusikinspelningar, fotografier, handskrivna vishäften, urklipp, insända bidrag till olika tävlingar, notblad och korrespondens.
Spelman var sann - spela från hjärtat
Samlingen innehåller material från tillställningen som anordnades i anslutning till Finlands svenska folkmusikinstituts 25-årsjubileum som hölls i Vasa i oktober 2003. I samlingen finns ljudinspelningar, videoinspelningar, manuskript, och fotografier från det nordiska folkmusikseminariet ”Folkmusik och etnicitet” samt från jubileumsfesten.
Julnatt ; Julegubben är här = Jouluyö ; Joulupukki on ovella
Folkmusikens och folkdansens år 1996 : Var och en har rätt till sång, spel, dans
Åboland : ett balladcentrum?
Spelmannen Gösta Bergström (2004)
Myrtenkronan : Spelmanslåtar från Västraste Nyland
Pröva på folkmusik i Jakobstad
Vasamusikern Valde Haldins notsamling (1940)
Åland sjunger och spelar
Folkmusikläger för femtio fioler
Samlingen innehåller främst fotografier och urklipp  som belyser olika folkmusikhändelser i Svenskfinland 2003. Materialet rör bl a Finlands svenska spelmansförbunds förbundsdag i Borgå, menuettnatten i Oravais och Folklandia.kryssningen. I samlingen finns också en videoinspelning med glimtar från menuettdansen.
Afsked af svenska folksharpan : med bidrag till svenska folksångernas historia
