http://www.yso.fi/onto/yso/p2842 folkvisor
folkvisor folkvisor folksånger
Svenska folkvisor [I. Text]
Tre svenska folkvisor från Finland : upptecknade och arrangerade för  sång och piano
Femtio folkvisor från Åland. 2. samlingen
Svenska folkvisor. IV
En gång i tiden fanns det bara visor. Några av dem berättade, andra beskrev eller skämtade om vad mer eller mindre märkvärdiga människor eller väsen som älvor och bergakungar hade för sig. Några visor var dagsaktuella, andra hade hängt med ganska länge. På 1600-talet började den tidens kulturarvsbevarare att samla in och dokumentera de allra äldsta visorna ur den muntliga traditionen. De kallade dem rätt och slätt gamble wijsor . I den här antologin kan du läsa om hur det som en gång var gamla visor så småningom blev ballader och efterhand till och med medeltida ballader. Du får veta en hel del om den gamla balladen Tiggargubbens brud, som har bidragit till att bevara patriarkala värderingar långt in i modern tid. En tredje artikel beskriver och förklarar varför ballader blev en uppskattad repertoar i de sångböcker som användes i svenska skolor från mitten av 1800-talet och framöver. Boken innehåller också en artikel som ger en spännande inblick i en genre som kan betraktas som vår tids motsvarighet till de medeltida balladerna, nämligen rappen. I rap berättar, musicerar och rör sig deltagarna i ett samspel som på många sätt liknar utförandet av äldre tiders episka sångkonst.
Körboken 3
Visor från Dalarna
Sol över backen : 27 folkvisor
Utwald samling af folksånger
Öfversigt af Serviens historiska folksånger
Historiska och litteraturhistoriska studier. 39
Kom vandra .. : Birgitta Nyberg sjunger egna visor till folkliga melodier
Sjung tillsammans! : Ett urval sånger från Vår Sångbok av Selim Segerstam
Om alla de berg vor' av rödaste guld : (Åland)
Svenska folkvisor från Österbotten
Svenska folkvisor. 1
Nordisk kultur : samlingsverk. 9: A, B, Folkevisor ; Folksägner och folksagor
Svenska folkvisor [III. Musik]
Svenska fornsånger : en samling af kämpavisor, folk-visor, lekar och dansar, samt barn- och vallsånger
Svenska folkvisor. 3
Nyländska folkvisor. I.
Jag föddes till världen så liten och rar : minnen och sånger
En ros jag dig sänder
Gläd dig du skåning : Skånsk visrapsodi
Studier till den svenska folkvisans historia
Album utgifvet af nyländingar. VIII
Följ med mig kära : ur "Bröllopssvit"
Tornedalska folksånger. Band 2 : med ackodanalyser samt med svensk och finsk text
Svenska folkvisor. I
Österbottniskt bondbröllop : Anders' visor : för sång och piano
Bortom skogen dunkelgrön... : Finska folkvisor på svenska
2 stämt. Del III
Brudens visa ur "Bröllopssvit"
Sjungande Tornedalen = Laulava Tornionlaakso
Kväden och folkvisor
Nyländska folkvisor. 2.
Den svenska folkvisan
"Vil du meg lyde" : balladsångare i Telemark på 1800-talet
Svenska folkvisor : 94 visor med noter och gitarrackord
Stora önskesångboken
Svenska folkvisor. 4
Visor på kvällskvisten : Folkliga visor ur skillingtryck
Nyland : samlingar. Häfte 5, Nyländska folkvisor 2
Västgötalåtar
Visa i främmande land
Folkmusik från Jeppo
Kväll vid myren
En höstvisa : från Svenskfinland
Österbottnisk loftesvisa
Svenska visor till gitarr
Åboländska låtar : [låtar från Svenska Bildningens Vänners låtkurser i Åbo med Arto Järvelä]
August Bondesons visbok : Folkets visor sådana de lefva och sjungas ännu i vår tid. Första bandet
Fula visboken : 50 folkliga erotiska visor
Irländska melodier
Greta Dahlström som fältforskare i Svenskfinland
Svenska bilder. II: valda smärre skrifter i svensk kulturhistoria
"Svenska folk-visor från forntiden är Sveriges första utgåva av insamlade folkvisor. Samlingen gavs ut i tre delar 1814-1818 av Erik Gustaf Geijer och Arvid August Afzelius och har alltsedan tillkomsten haft stor betydelse för tonsättare, forskare och musiker. Åtskilliga av våra bekanta folkvisor har i sin nuvarande form hämtats från just denna samling. För att uppmärksamma den 200 år gamla utgåvan anordnades i Uppsala ett seminarium i oktober 2014 av Kungl. Gustav Adolfs Akademien för svensk folkkultur, Svenskt visarkiv och Samfundet för visforskning. Forskare från Danmark, Finland, Norge och Sverige deltog med föredrag, som i denna bok publiceras i bearbetad form." -- (takakansi)
Nyländska folkvisor. 1
Tornedalska folksånger för piano med svensk och finsk text
Plocka vill jag skogsviol : Finlandssvenska folkmelodier
Den Svenska Sångboken / urval och kommentarer av Anders Palm och Johan Stenström
Stämning : 22 svenska sånger
Dans och lek och fagra ord
Vintervisor med Triakel
Plocka vill jag skogsviol
123 folkvisor från Svenskfinland : arrangerade för blandad kör
Folkvisor från Svenskfinland : arrangerade för blandad kör
Hör du havets stämma
50 svenska folkvisor
Visan genom tiderna
Några synpunkter på folkvistraditionen i Svenskfinland
Fröken Adelin (Åland)
Morgonvisa
Tjuderuttan, sa räven : sång- och danslekar från förr till nu
Hur man räddar kärleken & annat
Skillingtryck
Visor ock melodier
Svenska folkvisor. II
Svenska folkvisor. III
Kom, kom ska vi bo på Åland : Åländska visor och låtar
Svenska folkvisor. 2
"En alldeles egen och förtfäfflig National-Musik" : nio författare om Svenska folk-visor från forntiden (1814-1818)
Den definitiva sångboken : text och accord till dina favoritlåtar
Visa till Åland : Sångerna från öar och hav
Svenska folkvisor. 1, Den bergtagna
Plocka vill jag skogsviol : finlandssvenska folkmelodier = suomenruotsalaisia kansansäveliä
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1929. Fyrtiofjärde årgången
Glädjen den dansar : Alexander Slottes vackraste visor om älven, bygden och folket
Trall : instrumentet i den folkliga sången
Bånsull, stev och slåttestubb
Einar Övergaards folkmusiksamling
Folksången hos de romaniska och germaniska nationerna : utkast till en historik derom. 1, De romaniska nationerna
Femtio folkvisor från Åland : andra samlingen
Åboland ett medeltida balladcentrum
Nordisk vistradition : den episka visan
Föregångare : Sveriges radios dokumentära folkmusikinspelningar i Finlands svenskbygder 1957-1962
Ballad och vislyrik
Kom ska vi dansa, kom ska vi sjunga
Gunnar Hahns visbok : folkliga visor från elva länder på originalspråken i pianosättning och med ackordanalys
Finlands svenska folkdiktning
Liv och längtan : Finlandssvenska visor
Gamla visor, ballader och rap : från muntlig förmedling till publicering på nätet
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1932. Fyrtiosjunde årgången
Stefansritten och dess ursprung
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. I-IV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. I-IV
Källan i Slaka : en bok om svensk folkmusik
Fado : en vägvisare till musiken och musikerna
Röda visboken
Svenska fornsånger : en samling af kämpavisor, folk-visor, lekar och dansar, samt barn- och vall-sånger
Klingande toner kring Söderby-gungan
Skånskt brännvin
Allalla de löndeliga sorger
Sveriges historiska och politiska visor. Del 1, Från äldre tider intill år 1650
August Bondesons visbok : Folkets visor sådana de lefva och sjungas ännu i vår tid. Andra bandet
Nyländska folkvisor. 3 (Supplementhäfte)
Helmivyö II : Suomen kauneimmat kansanlaulut Suomen nuorisolle = Pärlbandet II : Finlands vackraste folkvisor för Finlands ungdom
Låtar och visor från Närpes
