http://www.yso.fi/onto/yso/p284 familjehem
familjehem familjehem
Tankestilar och hemmiljö : en uppföljning av barns utveckling från 1 till 12 år
Kelan lapsiperhe-etuustilasto 2009 = FPA-statistik, förmåner till barnfamiljer 2009
Familjen. 1, Familjen förr och nu : en pedagogisk analys av familjen funktion i samhället
Att skapa engagemang och goda relationer : familjehems upplevelser av stöd, handledning och relationer i uppdraget som familjehem
Isdraken
Familjeliv och levnadsmönster bland Mellanösterns muslimer
Sammanfattning.
Unga familjers överskuldsättning : undersökning om unga familjer i Kuopio, vilka år 1991 på grund av överskuldsättning lyfter utkomststöd
Familjer i tiden : förhandling, kön och gränslöst arbete
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FBA-statistik, familjeförmåner 2007
Hemmapappa : med rätt att byta blöjor
Världens bästa [hemma]mamma : diskursanalys om barnomsorgsfrågor i sex dagstidningar
Nidstången
Nidstången ; Grimmen
Tidsanvändning i hushållen : rapport från ett nordiskt seminarium
Mylingen ; Bjäran
Hon som älskade honom
Ett hem : tjugofyra målningar med text
Gömstället
Fånga vardagen : ett tvärvetenskapligt perspektiv
Abstract även på http://www.bibl.liu.se/liupubl/disp/disp2002/arts248s.pdf.
Biologiska barns upplevelse av sin vardag i familjehemmet samt deras tankar om stöd : En kvalitativ studie
Vanvård i social barnavård : slutrapport : slutbetänkande
Leva med andras barn
Stulen barndom : vanvården på svenska barnhem : ett reportage
Kelan perhe-etuustilasto 2008 = FBA-statistik, familjeförmåner 2008
Då man kommer ensam : boendearrangemang för ensamkommande asylsökande barn i Finland : Hannele Lahtinen
Barn och unga i familjehem : stöd och hjälp till barnet, föräldrarna och familjehemmet
Familjehemsboken : frågor, fakta och personliga berättelser
Samhällsvård och välfärdsresurser : en studie av skolgång, fritid och kamratrelationer bland unga i familjehem och institutioner
Hasse : 204 dagar i Hans Henrik Olssons liv
Bjäran
Family living : den ostädade sanningen
Kostnadsvariationer i kommunal service-produktion : kommunal uppfostrings- och familjerådgivning, kommunala A-kliniker, kommunala barnhem
Vanvård i social barnavård under 1900-talet : delbetänkande
De bortglömda barnen
Sopa lagom! : bättre balans i curling-familjen
Fosterfamiljens inre liv
Pukinsaaren tarina : tulemme saaresta = Historien om Bockholmen : vi kommer från en ö
Röster från kriget : en etnologisk studie av brevdialoger mellan frontsoldater och deras familjer 1941-1944
Föräldrarundervisning : ett praktiskt försök och en principiell diskussion
Pax, del sex. Mellanstadiet på Mariefreds skola har temadag ute på Mälarens is. Något går snett. När Iris påstår att det är Näcken som ligger bakom, inser Viggo och Alrik att hon har rätt. Näcken är ett vattenväsen som dränker sina offer bara för skojs skull. Samtidigt har det kommit en ny slottsfogde till Gripsholms slott som det är något skumt med. Alrik och Viggo måste utmana sina djupaste rädslor. Dessutom har pojkarnas mamma dykt upp.
Låtsasmorsa : en dramatisk berättelse om ett utsatt föräldraskap och ett sårat barn
Hemmet, barnen och makten : förhandlingar om arbete och pengar i familjen : rapport till Utredningen om fördelningen av ekonomisk makt och ekonomiska resurser mellan kvinnor och män
Mamma@home : det moderlösa samhället
Barn i bon : en intervjustudie med 11-åringar om familj, fostran och dagligt liv
Familjeliv och lärande
Kelan perhe-etuustilasto 2005 = FBA-statistik familjeförmåner 2005
Utredning om hur ändringarna av hemvårdsstödet för barn har verkat
Familjemönster och personlighet : varför man blir den man blir
Ett reflexivt syskonskap : en studie om att växa upp tillsammans med fostersyskon
Du är bäst
Stöd och handledning i familjehemsvård : erfarenheter och goda råd
Det ordnar sig, det ordnar sig
När samhället träder in : barn, föräldrar och social barnavård
Lämpliga eller olämpliga hem? : fosterbarnsvård och fosterhemskontroll under 1900-talet
Ett utvalt hem till ett utvalt barn : familjehemsutredningar och socialt arbete i praktiken
Efter Spock : uppfostringsmönster idag
Odjuret vaknar
Hemma i konsten : Nationalmuseum 15.10.1987-6.1.1988
Näcken
Andy har förlorat sina föräldrar i en bilolycka. Till slut får han nog av de hemska fosterföräldrarna och rymmer. Länge klarar han sig själv. En morgon väcks Andy av en rödhårig tjej och en storväxt farbror. Det är Isabell och Papi Angel. Familjen Angel är drömdjursfångare som i generationer har tagit hand om barns drömdjur. Men det finns ett ondskefullt drömdjur och det verkar ha drömts fram av Andy själv.
Hem, hem familjehem
Rätten till familj inom barn- och ungdomsvården
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
" Alen har alltid tänkt att han är svensk. Han är född i Sverige, är svensk medborgare, pratar bara svenska. Okej, hans pappa flydde från det forna Jugoslavien en gång för länge sedan, så visst har han blatteblod i sig, men inte trodde han att det skulle få såna här konsekvenser. Men sedan Partiet tog makten är det inte så lätt för såna som Alen. Partiet har infört nya regler och restriktioner, nya tankar har tagit fäste. Hur ska blattarna lära sig att bli svenska på riktigt? Det är den stora frågan. Alen tvingas att påbörja Avblattefieringsprocessen. Alen ska bli svensk, helt svensk och inget annat än svensk. Annars är han illa ute. Zulmir Becevic är tillbaka med en dystopisk men ändå humoristisk berättelse om att inte ha en plats i ett Sverige där ett främlingsfientligt parti är i majoritet. Avblattefieringsprocessen är en berättelse som sätter fingret på det absurda i den nationalistiska strävan efter att antingen höra till eller vara främmande. För vad innebär det egentligen att vara svensk? " -- (Alfabeta)
Tankar för stressade mammor
Avblattefieringsprocessen : [roman]
Knausgårds tredje roman, Min kamp, är en självbiografi som ges ut i sex fristående band. För den första delen belönades han med det norska litterära priset, Brageprisen, utsågs till en av de senaste tio årens bästa böcker i Verdens Gang samt utsågs av Morgenbladets läsare till årets bok 2009.[1] Första delen handlar om Knausgårds uppgörelse med sin far och har skapat stor debatt i Norge.
Familjebehandling på goda grunder : en forskningsbaserad översikt
MTFC : en intervention för ungdomar med beteendeproblem
Ta emot ett barn : familjehem - föräldraskap på andra villkor
Hushållsproduktion och föräldraledighet : att städa, tvätta och laga mat - med och utan barn
Barn som flyttas i offentlig regi : en studie av förekomst och upplevelser av instabil samhällsvård för barn
Kelan perhe-etuustilasto 2006 = FBA-statistik familjeförmåner 2006
