http://www.yso.fi/onto/yso/p2844 lantarbetare
lantarbetare lantarbetare
Summary.
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Arbetstid och semester för jordbrukets utearbetare : en rättssociologisk studie
Legofolk : drängar, pigor och bönder i 1700- och 1800-talens Sverige
Åbo hamn - porten till Finland
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbok för kyrkan 2008.
Svensk historisk bibliografi: Med bidrag av tre historiker, tre ekonom-historiker, två kulturgeografer och en konstvetare.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Kartano ajan virrassa : Rolf Othmanin elämäntyö kartanossa = I herrgårdens tjänst
Industriomvandling och könsstruktur : fallstudier på fyra lokala arbetsmarknader
Lantarbetarna i Uppland 1918-1930 : en studie i facklig taktik och organisation
Vad krävs för att arbetsskadorna i lantbruket ska minska?: analys av de vanligaste olyckorna och förslag till förebyggande insatser = Occupational accidents in Swedish agriculture - underlying causes and possible preventive measures
Sonja ersätter råstyrka med teknik : dagens jordbruksarbetare kan också vara kvinna
De finska statkarlarna - en bortglömd folkgrupp? : Bilden av en arbetskategori i olika källor
Mutor i det godas tjänst? : biståndsarbetare i samtal om vardaglig korruption
Gatehus och gatehusfolk i skånska godsmiljöer
Pigutvandringen från Finland till Danmark och södra Sverige vid förra sekelskiftet
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Arbetets söner : text och bilder ur den svenska arbetarrörelsens saga. Del III : segrarnas tid
