http://www.yso.fi/onto/yso/p2848 hushållsekonomi
hushållsekonomi hushållsekonomi
Nordiskt samarbete för hushållsvetenskap : 1909, 1959, 1989, 2009
Den pedagogiska potentialen i brädspel : en fenomenografisk studie av elevers uppfattningar av brädspel som inlärnings- och undervisningsmetod
Hushållspraktika : allt du behöver veta för att sköta ett hem
Kotitaloustiedustelu 1971 = Hushållsbudgetundersökningen 1971 = Household survey 1971. Osa = Del = Vol. 1, Kotitalouksien kulutusmenot = Hushållens konsumtionsutgifter = Household consumption expenditure
Mikroekonomi : teori och tillämpning
Hushållslärarutbildningen vid Helsingfors Universitet - förändring medför utmaningar
Utbildningshistoria : en introduktion
Juverhälsa och antibiotikaresistens hos ekologiska mjölkkor
Don för konservering av födoamnen : nomenklatur och klassifikation
"Democracy begins at home" : utbildning om och för hemmet som medborgaruppfostran
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Att lära för livet hemma och i skolan : elevers uppfattningar av kost och hälsa, konsumtion och privatekonomi samt hushåll och miljö
Fysik för grundlinjerna för livsmedelsindustri, huslig ekonomi samt kosthållning och hotellservice
Hushållet och nationalekonomin : Laura Harmajas vetenskapliga utmaning
Hur utvecklingen av de finansiella marknaderna har påverkat hushållens konsumtion i Finland, 1980-2003
De åländska hushållens inköp utanför Åland
Konsumtions- oxh köpplanering i hushåll
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Palmujokis håller koll på hushållspengar
Kulor ca$h & kosing : konsten att få ut mer av sina pengar
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 1, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskning rörande de större rovdjurens uppträdande, skadegörelse och bekämpande under slutet av 1700- och förra hälften av 1800-talet
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Hushållsekonomi i grundskolan : enkätundersökning om hushållsekonomins ställning inom ämnena hemkunskap och samhällskunskap i grundskolans årskurs 7-9
Roligare att lära med datorn
Klövsjös fäbodar
Gästgivardöttrarna i Everlöv : slöjd och bohag i en bondesläkt under 200 år
Plånboken : infopaket för lärare : funktionella idéer för konsumentfostran i skolorna
Hushållsvetare på båda sidor av Bottenviken
Underrättelse om tjänliga ämnen til boskaps-föda, wid infallande foderbrist, med wederbörandes samwete, under oecon. profess. och Kongl. Swenska Wetenskaps Acad. samt Ups. Wet. Societ. ledamots, nu warande rectoris magnifici, hr. Pehr Kalms inseende, för magister-krantsens erhållande, utgifwen och förswarad af Wilhelm Granlund, Österbotninge. I Åbo Academiens öfre lärosal på wanlig tid förmiddagen, den 24 Maji 1766.
Ekologiskt hållbara levnadssätt kräver självbemäktigande : uppfattningar om ekologiskt sunt beteende hos de aktiva inom ekoteamverksamheten
Hushållsvetenskap & Co
Integrering av IT i undervisningen inom läroämnet huslig ekonomi : en fenomenografisk studie av hushållslärares uppfattningar av IT och lärande
Economista : ta makten över din ekonomi och få ett roligare liv
Fånga vardagen : ett tvärvetenskapligt perspektiv
Keynes barnbarn : en bättre framtid med arbete och välfärd
Hästarnas land : aristokratisk hästhållning och ridkonst i Svealands yngre järnålder
