http://www.yso.fi/onto/yso/p28486 isolering (från andra)
isolering (från andra) isolering (från andra) isolering
En nypa salt
Daniel har besvarat en annons där ett par söker efter en besättningsman till sin båt. De ska förverkliga drömmen om en Atlantseglats. För Daniel är resan en chans att omskapa sig själv och glömma sitt förflutna. Men ute på öppet hav, avskurna från omvärlden och pressade av rädsla, går de allt längre in i en egen verklighet
Underjordiska timmar
Viskningarnas borg
Ingenting har hänt
I en värld på randen till ett förintande krig för en man och en kvinna hemliga samtal via krypterade meddelanden. De har aldrig träffats, men båda är utvalda och för evigt sammanlänkade. Mannen ingår i besättningen på en atomubåt som plötsligt får order om avfärd på ett farligt okänt uppdrag. Men vad händer med en människa som, omgiven av främlingar, är totalt avskuren från omvärlden?
Fanny ser till att aldrig missa en Eko-sändning så hon vet precis att det är 621 dagar sedan hon träffade Sam för första gången. Nu har hon åkt till sin mormor på Västgötaslätten. Mormor vet inget om hur lätt det är att komma så nära någon så den får makt att skada en.
Smekmånader
Människoätarens skugga
De små hästarna i Tarquinia
Den omöjliga kärlekens hus
Vid vägs ände
I en gigantisk, underjordisk siloformad bunker har de sista människorna överlevt. Tillvaron är omgärdad av strikta regler och lagar. De som bryter mot lagarna döms till deportering och i den giftiga atmosfären utanför är det lika med döden. När Juliette, en mekaniker, utses till sheriff blir det början till förändringar
Såningsmannen
Dagar utan ljus, nätter utan mörker
Lilla Stjärna
Sju kungars död : historisk roman
Harold Fry och hans osannolika pilgrimsfärd
När 1200 passagerare åker på kryssning mellan Sverige och Finland finns det något ondskefullt med på resan. Mitt i natten är färjan plötsligt avskärmad från omvärlden. Det finns ingenstans att fly. Relationer sätts på prov, vanliga människor tvingas bli hjältar. Men det som händer kan också locka fram det värsta i dem.
Profeterna vid Evighetsfjorden
