http://www.yso.fi/onto/yso/p28449 kronikat
kronikat kronikat
Skyll inte allt på fan : ta ditt ansvar som människa
Krönikan
Berättelse om några af denna Borgå stads märkelige och hugnesame äfwentyr, allt ifrån stadens fundering och intill det 18:de seculums ände, hwilken innehåller en krönika om de borgåskes härkomst, bedrifter, gudstjänst, konungar, regenter och biskopar
Lust och plikt
För att livet ska bli något mera uthärdligt bör man tro på under
Ödmjukhet
Såsom han hade itt skröpelighit liffuerne” : beskrivningen av kung Magnus Eriksson i Olaus Petris krönika och i de medeltida källorna
Spara eller slänga
Kommentar till Erikskrönikan
Gustaf von och Santa Anna : en krönika om kaplanen Johan Malin och hans ättlingar
Det handlar om val
Lååångsaaamheeet
Konung Gustaf I:s krönika
Viktiga år i samernas historia
Sångernas sång
S:t Sigfrid besjungen : Celebremus karissimi, ett helgonofficium från 1200-talet
På Kekkonenjakt i skärgården
Om Erikskrönikan : ett historiskt epos från Folkungatiden
Finlands krönika : 1860-1878
Rimkrönika om Finland och dess inbyggare
Årtal och notiser ur ormsöbornas historia
Utan kroppen är en lem ingenting
Konunga-boken, eller, Sagor om ynglingarne och Norges konungar intill år 1177. 2
Historieskrivaren Olaus Petri : Svenska krönikans källor och krönikeförfattarens metod
Bordet är dukat
Svearna i saga och hävd
Krönekan om herr Leyoncrona
Varför har inte fler bibliotekarier läderbyxor? : texter om bibliotek och bibliotekarier
En familjekrönika : från det svenska S:t Petersburg
Gud som hobby, eller?
Gudstjänster och gudsmöten
Konung Carl den IX:des Rim-chrönika, samt konung Gustaf Adolphs påbegynte chrönika, : egenhändigt af högbemälte konungar författade; jämte bilagor af 96 bref och handlingar, til föregående chrönikors och tidehwarfs uplysning; nu först i dagsliuset utgifne
Folkloristiska uppsatser. 1.
Det bästa är att tänka själv
TV och folkkroppen
Shalom - tillbaka till helheten
Vårt behov av hjältar
Kronikatet som klassificeringsredskap
Många Gudsuppfattningar - men Gud förändras inte
Porthan, Juusten och biskopskrönikan
Om ondska
Joh. Messenii Rimkrönika om Finland och dess inbyggare
Kaffe etc : [texter]
Medeltida källor, för vem?
Västafrikanska krönikor som källor för historisk ekologisk-klimatologisk forskning om 1700-talets samhällskris
Vad är det?
Det som är du och ditt duger
Joh. Messenii Berättelse om några gamla och märkwärdiga Finlands handlingar : hwilken innehåller en krönika om inbyggarenas härkomst, bedrifter, gudstjenst, konungar, regenter och biskopar : med swenska rim beskrefwen
En kritisk läsning av Erikskrönikans första korstågsepisod
Källkritiska, textkritiska och språkliga studier till Ericus Olai: Chronica Gothorum
Återlöst
Språket i Peder Swarts krönika framställdt i dess förhållande till äldsta nysvenskan i allmänhet : grammatik och ordbok
Armeniernas stora ögon
Påskhäxor, ansikten och människomöten
Erikskrönikan i rysk översättning
Didrikskrönikan : handskriftsrelationer, översättningsteknik och stildrag
Erikskrönikans ordskatt enligt texten i cod Holm. D 2
Joannis Magni arhchiep. Upsal. Swea och Götha Crönika : hwaruthinnan beskrifwes, icke allena the inrikis konungars lefwerne och namnkunnige bedriffter uthi theras eghit fosterland: räknandes ifrån Magog Japhetson, Götha första regent, in til then stormächtige (christeligh och höghlofligh i åminnelse) konung Göstaff: uthan och the uthländske göthers loflighe regimente och store mandom, som the på många ortar uthöfwer wijda werlden, och särdeles uthi Hispanien och Italien bedrifwit hafwe. Aldraförst på åthskillige tijder och rum uthgången på latin, och nu på swenska uthtålkat
Från Kattegatt till Kapstaden : krönikor
Om att bli människa
Engelbrektskrönikan : tillkomsten och författaren
Slottsprästen Petreius berättar : Gotlands äldsta historiekrönika i gotländskt och europeiskt perspektiv
Andarnas hus
Rimlista till Eufemiavisorna och Erikskrönikan
Språket i Peder Swarts krönika : framställdt i dess förhållande till äldsta nysvenskan i allmänhet : grammatik och ordbok
Livet är ingen dans på rosor
Konunga-boken, eller, Sagor om ynglingarne och Norges konungar intill år 1177. 1
Gudsuppfattningar
Frögerståget
Erikskrönikans diktare : ett försök till identifiering
Nästan sant : krönikor
Vågar vi?
Erikskrönikans författare : minnesteckning
Jante och anti-jante
Konunga-boken, eller, Sagor om ynglingarne och Norges konungar intill år 1177. 3
Gustaf I:s krönika : fragment slutande med år 1533
Det är mycket man inte måste : krönikor
Paul Juusten och Finlands gamla biskopskrönika
Nestorskrönikan
Sök din stads bästa
Förbindelsedikten och de medeltida rimkrönikorna : studier kring omarbetningen av Erikskrönikan och tillkomsten av förbindelsedikten samt dessa krönikedelars plats i den medeltida rimkröniketraditionen
Berättartradition vid Åbo Akademi
Tid i TV
Guds folk är välsignat trots allt
Twå små gamble Sveriges och Göthes Crönikor : then ena på Rijm, then andre elliest-beskreffne för några hundrade åhr sedhan beskreffne: aff Johanne Messenio, fäderneslandet til beröm, flijtelighen öfwersedde, och först medh konungzlighe frijheet uplagdt, åhr 1615.
Olaus Petri och Heliga Birgitta : synpunkter på ett nytt sätt att skriva historia i 1500-talets Sverige
Beröring
Rättvist!?!
Porthan, Juusteen och biskopskrönikan
Hjälp, finns det fortfarande inte plats för oss?
Twå små gamble Sveriges och Göthes crönikor, then ena på rijm, then andra elliest för några hundrade åhr sedhan beskreffne
Meningsbyggnaden i några fornsvenska prosakrönikor
Erikskrönikan
Bergsmäns rike : årskrönika från Bergslagen
Av skånekungars blod : skånsk medeltidskrönika 1075-1157
