http://www.yso.fi/onto/yso/p28482 adoptivbarn
adoptivbarn adoptivbarn adopterade barn adopterade barn
Det finns annan frukt än apelsiner
Adoption : banden som gör oss till familj
Pyret börjar skolan
Gränslös kärlek
En riktig familj
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse 2005.
Sista pusselbiten är den tredje av fem böcker om Miras sökande efter sina riktiga föräldrar och insikt om vem hon egentligen är.
Lagberedningens förslag till revision av giftermålsbalken och vissa delar av ärvdabalken. 3, Förslag till lag om barn utom äktenskap m.m
Min mamma är en persisk prinsessa
Stålmannen, Moses och jag : adopterade berättar
Flickan från Ingenstans : ett liv
Draksystrar
Mitt okända hemland
Ingen väg tillbaka : uppbrott till ett nytt liv : Chime - en flicka från Tibet berättar
Svenskt medborgarskap för adoptivbarn och förbättrad rätt till föräldraledighet för adoptivföräldrar
Hon är arg : ett vittnesmål om transnationell adoption
Skottet : spänningsroman
Fjärde boken om familjen Clifton. Emma och Harry Cliftons adopterade dotter Jessica ska snart förlova sig med sitt livs kärlek. Så dyker lady Virginia Fenwick upp och delar med sig av familjerna Cliftons och Barringtons hemligheter till Jessicas blivande svärmor. Samtidigt intrigerar Don Pedro Martinez mot familjeföretaget
Adopterade barn : vägledning för förskolan
Verksamhetsberättelse 2003
Monsterflickan. 2, Främlingarna
Vem är Toffe?
Jag är Shosha
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse 2006.
Sammanfattning (s. 17-37).
Adoption - till vilket pris? : betänkande. Volym 1
Som stilla vatten
Alice från Kina
Samlarens skugga
Theraplay : en resurs för anknytningsprocessen mellan adoptivbarn och föräldrar
Före stormen
Längtansbarnen : adoptivföräldrar berättar
Hinderbarnan : 27 berättelser om att bli förälder genom adoption
Och vet inte vart
Adopterade från Latinamerika : deras uppfattningar om sina uppväxtvillkor, sin livssituation och Sverige som socialisationskultur
Språkfärdigheter i finska hos utländska adoptivbarn: en studie av ryska adoptivbarn i förskolåldern
Gul utanpå
Från kaos till sammanhang : psykoterapi med en pojke som har diagnosen ADHD
Adoptivbarn växer upp
Rekommendationer om tryggandet av adoptionskompetens och stödet till adoptivfamiljer
Våghalsiga planer
Adoptivbarn och deras familjer : en undersökning av adoptivbarn, deras bakgrund, miljö och anpassning
Pojken som kallades Det
Påtvingat liv
Lilla Quains får en storebror
Oliver, Linn och kinakusinerna
Adoption - till vilket pris? : betänkande. Volym 2, Sammanställning av adoptionsforskning
När barnet lagt sig
Forskning gällande utländska adoptivbarn
Att leva i en adoptivfamilj
Utbud och efterfrågan på värnlösa barn
Sagans roll i adoptivbarnets livshistoria
En mamma av fem
Ett nytt hemland : hur det är att komma till Sverige som adoptivbarn : 16 vuxna berättar
Och var hör du hemma?
Sluta aldrig gå : från gatan i São Paulo till Vindeln i Norrland
Jonna bor på barnhemmet Renfanan och drömmer om en mamma som luktar parfym och har fina kläder. Till sin fasa blir hon utvald av en gorilla och får flytta hem till henne. Gorillans hem visar sig vara ganska trevligt och de börjar trivas ihop. Då dyker Tord från kommunen upp och hotar med att skicka tillbaka Jonna.
Sammandrag (Presentationsblad).
Utsatt : en berättelse om överlevnad, hopp och trettiofem år längtan
Berättelsen följer Kristina Lilja från fyrtiotalet till nutid. Hon växer upp med föräldrar och sex bröder i ett fattigt område i Malmö. Pappan super, slåss och trakasserar, medan mamma Karin är den som håller ihop familjen. Kristina bryter sig loss och blir så småningom präst
Att utforska sitt ursprung : identitetsformande under adolescensen hos utlandsfödda adopterade : betydelsen av biologiskt och etniskt ursprung
Jeanette växer upp hos adoptivföräldrar i en strängt religiös arbetarfamilj i norra England. Hon verkar vara förutbestämd att bli missionär och är redan tidigt en framgångsrik väckelsepredikant. Men när hon sexton år gammal möter en annan flicka, tvingas hon lämna kyrkan, hemmet och familjen för att kunna leva med den hon älskar
Gökens rop
Apstjärnan
Adopterad : Lämnad. Vald. Och sen?
Efter lång väntan kom barnen
Barnets bästa : om föräldrars och samhällets ansvar
Vem är Myras pappa?
Internationellt adopterade i Sverige : vad säger forskningen?
Monsterflickan. 4, Miraklet
Ett liv utan början
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättälse 1999.
"I adoption är ingenting säkert före man får barnet i sin famn" : brukares upplevelser av den internationella adoptionsprocessen
Är adoptivbarn på riktigt?
Ska barnet få veta vem pappa är? : snart diskuteras artificiell befruktning
Första deckaren med privatdetektiven Cormoran Strike. När fotomodellen Lola faller död ner från en balkong i Mayfair, London, misstänker hennes adoptivbror att ett brott har begåtts och kontaktar Strike. Fallet blir räddningen för hans detektivbyrå och gör att han kan behålla assistenten Robin. Lolas värld är komplicerad.
Snöänglarnas land
Kymmenen tarinaa adoptiovanhemmuudesta = Tio adoptivfamiljer, tio berättelser
Vänta adoptiv barn : en annorlunda graviditet
Adoptivbarnet i dagvården
Utsatt : en berättelse om mod, överlevnad och en mor och dotters sökande efter varandra
Adoptionsrådgivning : handbok för adoptionsrådgivare
Vuxna utlandsadopterade i Sverige : en intervjuundersökning
Gul utanpå : [snabbläst version]
Anknytning : i adoptivfamiljens vardag
Den ofrivillige pionjären
Tio tusen sorger : ett koreanskt adoptivbarns levnadsöde
Verksamhetsberättelse 2000
Adoptera : ett sätt att bli förälder
Internationellt adopterade barn i klassrummet : lärares uppfattningar kring temat
En la estrella te veo = I stjärnan ser jag dig
Hudfärg: honung. D. 1
Rötter = Roots
Dödens ansikte
Mamma, adoptivbarn, vad är det?
Monsterflickan. 5, Återföreningen
Barn och föräldrar
Små pusselbitar : roman
Svenskfödda adopterades sökprocess
Fjärde fristående bilderboken om den adopterade flickan Pyret som här börjar skolan. Barnen i klassen är väldigt frågvisa. Pyret tycker att det är jobbigt och rymmer en dag till förskolan där fröken Helena tröstar henne och kommer på en bra idé som löser problemet - alla i klassen får berätta om var de är födda.
Allt vad marken gömmer
Själamakerskan
Tekla Tiger och jag-boken
Verksamhetsberättelse 2001
När en blir två genom adoption
Att bli förälder till ett barn som redan finns
Adjö, adios! Jag måste hem
Att bli adoptivförälder : hälsans rörelse och gränser
Mios blues : en Martin Benner-deckare
Varför vara lycklig när du kan vara normal?
Nysta fram din dolda släktväv
