http://www.yso.fi/onto/yso/p2846 matlagning
matlagning matlagning kokkonst
Läskigt käk ock ruskiga rätter
Ett stekt ägg är också middag : snabbmat för gröna gourmander
Tapas och meze
Le Cordon Bleu : stora boken om kokkonsten : [råd, recept och tillagningsmetoder från världens mest berömda kockskola]
Härliga gratänger : och andra allt-i-ett-rätter
Pizza Napoletana : jakten på en fulländad napolitansk pizzan i hemmaugn, ombyggd grill och vedugn
G. E. Singstocks på trettioårig egen erfarenhet grundade nyaste fullständiga lärobok i den moderna kokkonsten, efter franska, engelska och tyska smaken
Laga lyxigt med liten kassa
Barnens egen matbok
Hemmets 30 bästa menyer : [förrätter, varmrätter, desserter]
Kokbok där Hannu Sarenström hämtar råvarorna från sin egen trädgård
Energisnacks : nyttigt, gott, enkelt
Min mat : för vikten och hälsan
God mat med JOBBoMAT
Utsökta sallader
Mera näringskunskap : för kurserna näringslära B och dietetik
Vandrande restauranger och "klibbiga" blad
2000 praktiska matlagningstips
Mandelmanns köksbok : [självhushållande recept från Djupadal]
Öl & mat : recept, reportage, mikrobryggerier : av och för ölälskare
Ny vardagsmat : godare och enklare rätter för hela veckan
Kärlek, oliver och timjan : mat för välbefinnande
Klassisk baskokbok med drygt 1500 recept. Reviderad utgåva som främst försetts med nya bilder.
Kokbok för enastående
Stek köttet försiktigt
Rolands rätter : från Franska matsalen till var mans kök
Kyckling : från vardag till lyx
Familjens stora receptskatt : nu fler än 700 favoritrecept
Festmat för fattig gourmet
Rök & grilla : recept, tekniker och tillbehör
Fattiga riddare i eget kök
Expedition mathantverk : från stoppad korv till nergrävd tupp
Från Italien till din köksträdgård : italienska ingredienser du odlar själv
Hannas & dom andra : en kokbok
Smarta snacks : nyttigare mellanmål, tilltugg och godis
Smak : mat och vin : de bästa kombinationerna
Herr Wilkinsons perfekta sallader
Traditionella maträtter från en nordisk vänortskrets : Kerteminde, Lempäälä, Ulricehamn, Øvre Eiker
Skandinaviskt kök
Maria Montazami delar här med sig av tips och idéer att inspireras av inför firande av olika slag - dukning, pyssel och recept.
Nu bakar vi! : inga chips och hamburgare..
Supermatsköket : härlig mat som gör dig sund och glad
Mat med hetta : kryddiga heta rätter från hela världen
Simplissime : världens enklaste kokbok
Boken innehåller mer än 250 recept med inspiration från Skandinavien, medelhavsländerna, Indien, Sydostasien och Sydamerika. Här finns maten för både vardag och fest, lite om kött, mer om fisk, vegetariska rätter, brödrecept och desserter. Författaren vill inspirera läsaren till att äta smalare och bättre, komma i balans och få mer ork. Lätt uppdaterad.
Morberg firar jul
Fira med Maria Montazami
Vårkokboken
Köksvägen till Portugal
Lisa på landet : maten & livet på gamla prästgården
Mat för liv och lust : [kokboken för dig som vill äta sunt]
Vego för alla! : lättlagad grön mat för ett sundare liv
Allt i en gryta
En godare jul : från advent till nyår
BBQ innebär långsam tillagning på låg temperatur. Boken är en steg för steg-guide för den som vill göra BBQ hemma, såväl i klotgrill som proffssmoker. Vilket rökträ som passar till vilket kött, grilltider och röktemperaturer. Även om BBQ-såser, rubs, salsor, cowboysurdeg och vilka sidorätter man ska äta till köttet.
Mat med svamp
Carl Butler i grekiska kök
Recept med sill och strömming - sillklassiker, modernare sillinläggningar och olika strömmingsrecept varav flera från Tore Wretman och Bengt Wedholm. Även om vad sill och strömming är, om fiskevatten och fisket längs våra kuster, strömmingsberedning och rökning av böckling samt om dryckeskulturen och tillbehören.
Kocken och restaurangägaren Matt Wilkinson presenterar här 52 recept på sallader som alla följer säsongerna. Salladerna kombineras med tillbehör och nyskapande dressingar som picklad ingefära och chili, dressingar av gröna oliver, avokadokräm och rostade parmesankrutonger.
Stora boken om god och billig mat
Allt om mat : stora kokboken
Jag fixar mellanmålet!
Njut av vegetariska rätter : [en samling med över 100 läckra recept
Laga steg för steg
Lagom svenskt : säsongernas bästa smaker
Sköna, gröna sommar : recept från ljumma kvällar
Snabb sund mat : enkla vardagsrecept med Kocklandslaget
Wälmenta råd i misswext-år, eller underrättelse om inhemska, till större delen wilda wexter och andra natur-produkter, tjenliga till bröd och födo-ämne; medel att af skadad säd bereda godt och helsosamt bröd, jemte anwisning till beredande af några födande soppor, gryn, m.m
Olivolja & vitlök : historia, skrock, odling, recept
Smaka på sommaren
Höstkokboken
Mat som läker : 140 recept som håller dig pigg, frisk och dämpar inflammationer
Kokbok för gamers som inte orkar
Bokens recept är inspirerade av det toskanska bondköket, det skandinaviska köket och författarens centraleuropeiska matarv. De omkring åttio recepten varvas med personliga berättelser. Här finns pastarätter, grytor, sallader, soppor, gratänger och lite sött. Ängamat, dillkött och renskav, toskanska bönsoppor, långbakad rotselleri, gulasch och rabarbersorbet. Även om hur man skapar en kryddtäppa, och listor för skafferiet.
Vinter-Smoothies värmande vitaminbomber
Det svenska köket : mat för hela året
Äpplen, päron & plommon
Melkers mat : 89 recept från Fredsgatan 12 : vatten, åker, skog, gård och trädgård
Rutiga kokboken : grundkokboken med över 1500 recept för stora och små hushåll
Den nakna kocken
Zengårdens kök : en samling recept från tjugo års matlagning på Zengården
Sju steg till ett friskare jag : utan gluten, mjölk och socker
Handbok i kok-konsten : En hjelpreda för unga husmödrar och kokerskor i wanlig och finare matlagning, jemte förord och inledning om de för en kunnig och erfaren kokerska nödiga insigter m.m
Boken innehåller sextio recept med kyckling som huvudråvara. Det är plockmat, soppor, sallader, pajer, grytor, gratinerat, stekt och kokt, såväl vardagsmat som festligare anrättningar. Smaksättningarna är hämtade från olika geografiska områden.
Gustafs kokbok : mat för en lat
Brännässla : en älskad kulturväxt
Tänk smalt - ät gott!
Vegan vegan! : din guide till en månad som vegan
Roligt att laga mat!
Marthaförbundets rådgivare på kurs i Helsingfors
Nya fredagsgourmet
Vegetariskt : recept: ICA provkök
Boken innehåller recept på smårätter från Spanien, Grekland, Italien, Libanon och Turkiet. Exempelvis hummus, filorullar med kanelkryddad lammfärs, keftedes med fetaost och musselsallad.
Stekt strömming med gurksallad, champagne och surt bröd
Hela årets kokbok
Mat för hormonell balans
Grön mat för gravida och barnfamiljer : näringslära & vegorecept
Kokbok för fastetid : fasta för kropp & själ
Med smak av salt och sommar
Seglarens kokbok
Det sockerfria köket : härlig mat som gör dig sund och glad
Fredagskockens helgmenyer : trerättersmiddagar med vintips
Facing heaven : välkommen till Sichuanköket
Mat från hela världen
Måndag-torsdag : riktig mat för familjen
Olgas mat : för aktiva kvinnor
Anwisning till tarfwelig matredning. Jemte beskrifning om bärs och frukters syltning; grönsakers och rötters förwaringssätt; kötts och fisks saltning och förwarande; om brödbakning, smörs tillredning och ostgöring; om ättickor, bränwiner och bärwatten, m.m
Om hur man lagar god och näringsrik mat från grunden och samtidigt sparar pengar och miljö. Recept på rätter som snabbt blir klara, tips om att handla mat billigt och effektivt, spara och återanvända matrester och vilken utrustning man helst bör ha i köket. Varje recept har kalorimått och en näringsfysiologisk översikt
Astrids kök
Matlagningslära : [metodik & organisation]
Stora fisk- och skaldjursboken : [från havet till bordet]
Somriga sallader : röror, grillat och annat gott
Det kompromisslösa köket
Bok om matlagning på båt. Recepten har delats in i seglingsdagar. De tre första dagarna har var sitt kapitel och dagarna sju till fyra ett gemensamt. Även inköpslistor och recept på hela menyer för såväl helgseglingen som en längre havssegling.
Ella's Kitchen - kokboken : 100 inspirerande recept för stora och små kockar : [the red one]
Boken innehåller över hundra recept för hela året. Här finns såväl enklare rätter som festmenyer, brunchrecept, söta bröd och kakor. Författaren är den första vinnaren av tävlingen Sveriges mästerkock
Rutiga kokboken : [grundkokboken för stora och små hushåll] : [över 1.500 recept]
Power snacks : 50 nyttiga mellanmål fulladdade med näringsämnen
Klart smart mat : 90 rätter för det första egna köket
Mickes fisk
Hemhushållningens grunder och en samling recept : för matlagning, bakning, konservering..
Gott & lätt : smalmat ur Allt om mat
Gourmetpizza : för dig som gillar pizza på riktigt
Uteliv med morfar
Det nya svenska köket
Fredagsmys : 101 favoriter för alla
Mingelrätter & smörgåstårtor
52 helger : smaker för årets alla tillfällen
Allt om mat : Grankulla
Tvillingarna lagar mat
Kärlek, oliver och timjan
Sill & strömming
Hälsosam mat för en friskare mage : med 50 recept till ett sundare liv
Jonas paleokök : hälsosamma recept av rena råvaror
Barnens favoritmat : 100 snabba, enkla rätter
Mer smak på vardagsmaten : 101 olika sätt att variera vardagsmaten
Billiga matboken
Syster Lycklig : lite av varje : inspiration, recept, pyssel, högtider
Boken innehåller recept på middagar som inte ska ta mer än en kvart att laga. Recepten är en blandning av kända rätter som grillad kyckling, kött och pasta och asiatisk snabbmat och sallader. Även ett avsnitt om näringsriktig mat och hälsa där också varje rätt i boken är presenterad med sammansättning och kaloriinnehåll.
Fisk & skaldjur : till vardags och fest från Allt om mat
Wok : [de bästa recepten från det asiatiska köket]
En bok om grön mat. Här finns mat som går snabbt att laga och mat som tar lång tid. Recept på smörgåsar, soppor, risotto, stekta grönsaker och ugnsbakat på plåt. Tips på vilken soja man ska välja, hur man ska tänka för att svänga ihop den godaste lunchlådan och vad några droppar sesamolja kan göra för den enklaste nudelrätten.
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. V : Mat och dryck
Recept att räkna med
Tina : 67 nya recept och många tips från SVTs program Mat
Boken innehåller recept på sommarmat. Författarna vill visa hur man förgyller sommarens måltider och enkelt tar tillvara de råvaror som hör till årstiden. Även om dukning och uppläggning.
Sunes käk : 68 enkla & lättlagade recept
Kokbok för stressade föräldrar
Gröna burgare
Jag lagar maten : bok för nybörjare
Boken riktar sig till barn som gillar att laga mat.
Texas BBQ : kött, rök och kärlek
Pannkaka, plättar och galetter : förrätt, huvudrätt, dessert
Mat som gör gott : ny vardag med Tareq Taylor
Vilda växter som mat & medicin
Vardagsvego för alla! : snabba och lättlagade vegorecept för vardagen
Matlådan : [för ett smartare liv]
Laga smart med Jamie : [köp klokt, laga med omsorg, släng mindre]
En bok att ge till vänner, till alla som någonsin bjudit på middag eller borde bjuda på middag. För författarna har matlagning ingenting med prestation att göra, den är en anledning att träffas, ett sätt att umgås och samtidigt ett vetenskapligt experiment att lösa gemensamt med råvaror från närmaste livsmedelsaffär. Maten är årstidsbaserad, tänkt att vara vardaglig och festlig.
Dansk spis : krogsväng & gourmetrunda
Good food : glutenfritt, gott och mycket grönt med Kristin
Krögarnas bästa mat
Mat för millioner
Skandinaviskt kök. Receptsamling
Grön i köket : världens godaste grönsaksrätter för unga kockar
Ändamålsenlig Matlagning och vägledning i hushållet enligt kemiska grunder
Lilla kokboken för unga kockar
100 sätt att rädda maten ..
Singel i köket
Matglädje för livskvalitet : i servicehus, ålderdomshem, sjukhem, gruppboende
Underbara soppor : kockarnas favoriter
Matrötter : en självbiografisk kokbok
Om hur vilda växter på norra delen av vårt halvklot har använts som medicin och mat genom historien. Uppgifter om näringsinnehåll och andra ämnen samt om andra användningsområden.
Skippa nudlarna : snabb, billig och nyttig mat
Allt blir bättre med bacon : den ultimata guiden : 75 recept, historia, fakta och mycket mer!
Mat som det är någon mening med : goda råd och recept från Alftaköket
Hjärna, hjärta, mage : för hållbar hälsa och ett skönare liv
Mitt i maten
Julstämning i Boktryckargården
Det glutenfria köket : härlig mat som gör dig sund och glad
Mathias Dahlgren : hemkunskap
Pizza & pasta : traditionella och moderna recept för att laga perfekt pizza, pasta & annat
Prismas stora bok om örter
Basickokboken : för dig som flyttar hemifrån
Varmkök och kallkök : grunderna
Tina : hur du enkelt lagar min allra godaste mat
Eat clean : kokboken - den kompletta guiden till maten som stärker ditt immunförsvar, skyddar mot sjukdomar, ökar din prestationsförmåga
Mat till sjöss
Frågor och svar om matvaror
Superfrukost : goda, näringsrika frukostrecept som får dig att vakna
Lax, kyckling och färs : lättlagade vardagsfavoriter
Gott med potatis : 101 recept för älskade knölar
Smala soppor : 80 smakrika soppor med mindre än 300 kalorier
Du är min bästa vän och jag tycker så mycket om att komma på middag hos dig
