http://www.yso.fi/onto/yso/p28417 barnkörer
barnkörer barnkörer
Kolmiäänisiä lauluja kotia ja koulua varten. Toinen vihko
100 två-, tre- och fyrastämmiga sångstycken för sopran- och altröster : till begagnande i goss- och flickskolor. 1. häftet
Sopran- och altröster : sånger i 2- och 3-stämmig sättning med olika instrument. Del III
Med lust och fägring stor : sommarens sånger och psalmer
Barnkören. 7 : repertoar för Barnkörsstämman i Kronoby 25.-27.4. 2008
I juletid : julens sånger och lekar
Två små julvisor : för barnkör, blandad kör och orgel/piano
Trestämmig sångbok för lägre allmänna läroverk : 100 sånger för sopran I, II och alt. [4]
Låt oss genast ta itu med gosskörerna
Trestämmiga sånger för skolungdom. 2. häftet
KSL greitist hits : "Kom ihåg att vi är många"
Änglar är vi inte : jul i granhultsskolan
Pop för skolkör : 17 melodier i arrangemang för skolkör. 1
100 trestämmiga sånger : för lägre allmänna läroverk
Körsånger av Henrik Otto Donner. 1.
Barnkören. 6 : en samling sånger för barnkör
Hand in hand = Käsi kädessä
Sväng sång : 4 sånger för ungdomliga körer
Tre körer
Sjung i kör : en sångsamling för sopran- och altröster. 2
Skolflickornas sångbok = Koulutyttöjen laulukirja : en samling sånger för 3 stämmor = kokoelma kolmiäänisiä lauluja. 2. häftet = 2. vihko
Elementar-läroverkens sångbok : trestämmiga sånger. 2. häftet
Favoritsånger från Pippi, Emil, Madicken
Barnkören : en samling sånger för barnkör. 4
Nyblandat. Häfte 3, lätta SAB-arr. för ungdomliga körer
Regnbågen : musiksaga
Ljudande sträng : körsånger för sopran- och altröster. 1
Sjung i kör : en sångsamling för sopran- och altröster. 1
Julens afton : i Nedervetil kyrka
Skolflickornas sångbok : en samling sånger för 3 stämmor : kokoelma kolmiäänisiä lauluja = Koulutyttöjen laulukirja. Första häftet ; Andra häftet = Ensimmäinen vihko ; Toinen vihko
Allmänna läroverkens sångbok : trestämmiga sånger. 3. häftet
Låt i kör : för dam-/tjejkör : 40 arrangemang med analyser för klaviatur och kompgrupp. 4.
Våra glada visor : vi sjunger med Radions svenska barnkör
Trestämt : SSA
Ängladusch : fyra sånger för barnkör
33 diskanter : [folkliga melodier arrangerade för tvåstämmig kör och piano]
Körmusik. 2, Sånger för barn- och ungdomskör
Diskanten. 2 : Studiematerial för diskantkör
Barn i kör : idéer och metoder för barnkörledare
"De bästa dirigenterna borde ta sig an barnen"
Barnkörspedagogik i olika kontexter : en fallstudie om barnkörsledares musikaliska och pedagogiska utmaningar
Hanna knackar på hos körer
Trestämmiga sånger för skolan och hemmet. 2. häftet
Trivseln i barnkören : vilka faktorer påverkar det sociala klimatet i en barnkör?
Bicinia : tvåstämmiga körsånger för skolungdom
Barnkören. 3
Ålänningens sång
Barnkören. 1
Kärlekens lov : för lika röster a cappella
Skolflickornas sångbok = Koulutyttöjen laulukirja : en samling sånger för 3 stämmor = kokoelma kolmiäänisiä lauluja. 1. häftet = 1. vihko
Sånger ur Majas alfabet
Espoo 550 : kaupunginjohtajan itsenäisyysjuhla 4.-luokkalaisille 5.12.2008 = Esbo 550: Stadsdirektörens självständighetsfest för fyrorna 5.12.2008
Sveriges herrliga melodier : till begagnandet vid lägre och högre läroverk : trestämmiga sånger. 1. häftet
Christmas is... Jul är tid för snöfall
Barnkören. 2
Ljudande sträng : körsånger för sopran- och altröster. 2
Nordiska kyrkomusik symposiet : Göteborg 26-29 september 1996.
Förnyad barnkörstämma samlade 400 sångare
100 två-, tre- och fyrastämmiga sångstycken för sopran- och altröster : till begagnande i goss- och flickskolor. 2. häftet
Kanonkul och fugskott
Körlek : ett pedagogiskt idématerial för att utveckla musikalitet, kreativitet och sociala relationer i barnkören
Enkeleistä nuorin = Den minsta ängeln : SATB
Allmänna läroverkens sångbok : trestämmiga sånger. 4. häftet
Da Capo från Paris : kören med attityd och bra självkänsla
Sinikellot : Blåklockor = Blue bells = Glockenblumen. 4, Kolmiäänisiä lauluja lapsikuorolle
Barnkören : en samling sånger för barnkör. 5.
Trestämt : SSA. 2
Psalm 150 : för blandad kör och/eller diskantkör och orgel
Lätt för kör. Häfte 1, för lika röster och piano (med ackordanalyser)
Trestämmig sångbok för lägre allmänna läroverk : 100 sånger för sopran I, II och alt. [2]
Kungen är här
Trestämmiga sånger för skolungdom. 1. häftet
Trestämmig sångbok för lägre allmänna läroverk : 100 sånger för sopran I, II och alt. [3]
