http://www.yso.fi/onto/yso/p28402 litterära agenter
litterära agenter litterära agenter litteraturagenter
Söder om helvetet : thriller
Nelly Rapp och trollkarlens bok
Dödlig smitta : en Kay Scarpetta-roman
Monsterakademin
Barnmorskan
Nelly Rapp och kapten Blåskägg
Trettonde boken om monsteragenten Nelly Rapp. Spöövik verkar ha drabbats av en hemsökelse. Invånarna råkar ut för den ena olyckan efter den andra och folk flyr. Nelly får i uppdrag att undersöka saken. Kan det vara baronen och hans mamma i det gamla slottet som ligger bakom? Nelly tar hjälp av sin bästa kompis Valle.
Tolfte boken om monsteragenten Nelly Rapp. Vampyrernas presidentval närmar sig. Valet står mellan den viljestarka Elena som kräver fritt blod åt alla och den fridsamme Rauf som vill att de fortsätter hålla till bland skuggorna för att tillsammans skapa ett bättre vampyrliv. Nelly får i uppdrag att förhindra Elenas seger.
Dewey Decimal : en neurotisk hitman i ett sagat New York
Coq Rouge : berättelsen om en svensk spion
En tjuv utanför dörren
Skuggor ur det förflutna
