http://www.yso.fi/onto/yso/p2849 ekonomiska vetenskaper
ekonomiska vetenskaper ekonomiska vetenskaper ekonomivetenskaper
Ekonomiskt tänkande : ett filosofiskt perspektiv
Några tanckar om nyttan af stor-skifte, med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, och Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, samt Kongl. Wettensk. Societ. i Upsala ledamots, hr. Pehr Kalms, inseende, för lager-krantsen utgifne och till allmän gransking öfwerlemnade, i Åbo Academies nedre läro-sal den 22. Augusti f. m. 1760. Af Jonas Andr. S. Norrgreen. Wiburgensis
Den nationalekonomiska vetenskapens utveckling i Finland intill år 1918.
Den svenska tändstickstrusten
Ekonomisk filosofi
Ekonomernas uppslagsbok för alla
Fackkommunikativ kompetens, i synnerhet textuell : finsk- och svenskspråkiga ekonomie studerande informerar på svenska om ett företagsförvärv
Vad är företagsekonomi?
Ekonomiska samfundets tidskrift
Den svenskspråkiga högskoleverkligheten
Det ekonomiska tidevarvet i Finlands litteraturhistoria : ur odlingens hävder under frihetstidens senare del
Norges näringsliv under ockupationen
Förteckning över Heimer Björkqvists vetenskapliga arbeten
Dyrtid och sedelöfverflöd
Högre utbildning, konjunkturer och demografiska förändringar. 1, Problemformulering, källmaterial, skattningar
Användningen av informationskällor som hjälp för lantbruksföretagares beslutsfattande och val av finansiering
Synpunkterna på utvecklandet av den långfristiga finansieringsmarknaden
De ekonomiska studierna och deras hjälpmedel
Nationalekonomisk doktrinhistoria
Svenskt arbete och liv : från medeltiden till nutiden
De ekonomiska ideernas historia
Makroekonomiska nyheters inverkan på finansiella marknader i hög- och lågkonjunktur
Marx och den moderna nationalekonomin
Den finländska nationalekonomins historia
Optioner som belöning
Hugo E. Pippings tryckta skrifter
Levnadskostnader och reallöner i de nordiska huvudstäderna = Cost of living and real wages in the capitals of the northern countries
Högklassigt program skall locka företag och tidigare studerande
Världsekonomin efter kriget
Anders Berch som "statsintellektuell" av svensk snitt
Nordisk samling 1957 : supplement
Grundprogram för den ekonomiska politiken
Vad man trodde och hur det gick : något om idéer och debatt i Ekonomiska samfundet i Finland 1944-69
De ekonomiska idéernas utveckling : med särskild hänsyn till värdeteorien
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Finlandssvensk ekonomisk doktrinhistoria
Ekonomiska samfundets tidskrift 25 (1972) nr 1.
Ackvisition som auktion - rättsekonomiska synpunkter på en sk structured sale
Organisation och förvaltning
Handbok i folkhushållningsfrågor
Hemsökaren : bilder och berättelser på vägen till Aegna
Business : engelsk-svensk-engelsk : [25000 ord och fraser]
Ekonomiska utredningar 1962.
Finansiell ekonomi fick årets Nobelpris
Ekonomi och kultur : festskrift tillägnad Hugo E. Pipping 12. 6. 1955
Vad som inte kan köpas för pengar : marknadens moraliska gränser
Att arbeta med case
Samlade skrifter. Band 4, Predikningar över tio Guds bud 1781-1782
Kapital och arbete : en kortfattad framställning af Karl Marx ́ läror
Nytta och civilisation från norr
Merkantila klubben r.f. 1928-78
Finlands näringsliv
Den privata konsumtionen i Sverige 1931-65
Verkställande direktörens medverkan i styrelsen - rättsdogmatiska och -ekonomiska synpunkter
Produktionspolitiska perspektiv för Finland : en presentation av produktionskommitténs betänkande
Liv eller död
Ekonomutbildning i Finland
Handelsmatematik för handelsskolor och handelsinstitut
Företagsekonomisk metodlära
Debatten om ekonomutbildningen
Åbo handlande borgerskap : en historisk återblick med anledning av handelsföreningens i Åbo sextioårsjubileum
Den som trycker pengarna har makten
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
Finanser och finansiärer
Uppdrag med förhinder : bemötande av familjer med migrationsbakgrund inom den sociala barnavården
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
I förnuftets tjänst : en ekonomisk självbiografi. 2
Nationalekonomikens läror i sammandrag
Det ekonomiska samhällslifvet : handbok i nationalekonomi. Första bandet
Nere för räkning : redovisning av Södras nedgång och uppgång under 1970- och 80-talet
Homo oeconomicus och verkligheten
Regionala och internationella förankringar
Vetenskap och företagsledning : studier i ekonomi och ledarskap tillägnade Lars Wahlbeck
Det ekonomiska samhällslifvet : handbok i nationalekonomi. 2. bd
I företagens och samhällets tjänst : festskrift tillägnad Caj-Gunnar Lindström 18.4.2002 : ekonomutbildningen vid Åbo Akademi jubileumsskrift 1927-2002
De svenska statsmakterna och krigstidens folkhushållning 1916 : översikt på offentligt uppdrag
Fullständig ekonomutbildning : professorer pekar på misstag i rapporten från Kari Neilimos grupp
Huvudlinjerna i den finska industrins utveckling
Inledning til almänna hushålningen, innefattande grunden til politie, oeconomie och cameral wetenskaperne : til deras tiänst, som biwista de almänne föreläsningar inrättad
Sammanslagningar och delningar
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz = Economics and marketing : essays in honour of Gösta Mickwitz
Gammal och ny ekonomisk liberalism
Rättsekonomin och den "tysta" kritiken - klarar rättsekonomin den?
Beslut och beteenden : att förutsäga det oförutsägbara
Svensk ekonomisk litteratur 1875-1995 : med juridik i urval
Lönarbete och kapital
Konjunkturvariationerna i Finland åren 1948-1968 i ljuset av en konjunkturanalysmetod
Lön, pris och profit
Människonatur och samhällsstruktur : en kritisk introduktion till ekonomisk teori
Högre utbildning, konjunkturer och demografiska förändringar. 2, Utländska studenter vid det svenska högskoleväsendet 1923-1975
Tankar : i anledning af den klagan som nu mera än förr höres öfver en allmänn penninge-nöd
Mentorskapets betydelse för unga ekonomie studerandes professionella utveckling
Samlade skrifter. Band 3, 1777-1803
Adam Smiths Om folkens välstånd
Ekonomisk doktrinhistoria
Den nationella högskoledansen
Värderingar i ekonomisk teori och forskning
Vår ekonomi : en introduktion till samhällsekonomin
Rädda världen - bränn böckerna i ekonomi : en dystopi för tredje årtusendet
Modell, människa eller människosyn? : en analys av kritiska perspektiv på bilden av människan i neoklassisk ekonomisk teori
Implementering av redovisning som styrmetod : om hållbarhetsredovisningens effekter i statligt ägda företag
Ännu inga beslut om ÖH-styrelsen
Hemsökaren
Sveriges ekonomiska historia från Gustav Vasa. Andra delen, diagram och kartor
Ekonomisk historia i Sverige : en översikt av institutionell utveckling, forskningsinriktning och vetenskaplig produktion
Introduktion till de tre volymerna av Marx Kapitalet
Det ekonomiska samhällslifvet
Framåtskridandet och fattigdomen : en undersökning af orsaken till de industriela kriserna och fattigdomens tillväxt jemnsides med tillväxande rikedom
Företagsekonomins frågor
Från högskola till ÅA-fakultet
Kostnader för de "fyra stora" rovdjuren i svensk fauna : en samhällsekonomisk studie
Eli F. Heckschers bibliografi : 1897-1949
När ekonometrin kom till Finland
Etik och ekonomi
De svenska statsmakterna och krigstidens folkhushållning : översikt av åtgärder under augusti 1914 - december 1915
Ekonomisk stagnation och institutionell förkalkning
Forskningen och disciplinerna
Ekonomernas uppslagsbok
Nordisk samling : konsumenter i Norden : Nordisk Andelsforbunds festmöte, Helsingör, juni 1957.
Samlade skrifter. Band 2, 1765-1776
P. Kalms föreläsningar i botanik och ekonomi 1753-54
Veckans pingvinpris
Stora boken om ekonomi
Behov och levnadsstandard
Studenter och personal
Oeconomisk beskrifning öfwer Åbo stad, med wederbörande tilstådielse under, ... Carl Fredric Mennanders inseende, som et academiskt prof, framgifvet i Åbo den 25 octob. 1749
Examina och undervisning
Om organisering av turism : studier av turismens samarbetsorganisationer i Sverige
Ekonomi och marknadsföring : festskrift till Gösta Mickwitz
Nelikielinen bisnessanasto lause-esimerkein : suomi-svenska, suomi-English, suomi-Deutsch. Osa suomi-svenska : affärsordbok & idiom
Identitet och symbol
" Tryckfrihetsförordningen och näringsfriheten var brännande aktuella när Anders Chydenius (1729–1803) deltog i sin första riksdag i Stockholm 1765–1766. När riksdagen inleddes var den unge kaplanen från Nedervetil en okänd person, men tack vare sina radikala åsikter och sin vassa penna blev han namnet på allas läppar under riksdagens gång. I det andra bandet av Anders Chydenius Samlade skrifter kan läsaren ta del av material som belyser hans arbete för tryckfriheten och olika ekonomiska frågor. Till de mest kända skrifterna i det här bandet hör Rikets hjelp, genom en naturlig finance-system, där han kritiserar ständernas plan att råda bot på den galopperade inflation som lett till en ekonomisk kris. Skriften ledde till en politisk storm, som slutade med att Chydenius uteslöts ur prästeståndet och tvingades lämna riksdagen. I Anders Chydenius Samlade skrifter utges hela hans skriftliga kvarlåtenskap med kommentarer av framstående historiker från både Finland och Sverige. I band 2 ingår skrifter från riksdagen 1765–1766 till mitten av 1770-talet, då Chydenius ställdes inför en ny utmaning: Hur skulle han förhålla sig till Gustav III:s återställda kungamakt? Samlade skrifter kommer att omfatta sammanlagt fem band. " -- (Svenska litteratursällskapet i Finland)
Teoretisk socialekonomi
Samlade skrifter. Band 1, 1751-1765
De ekonomiska teoriernas historia
Den ekonomiska matematikens och statistikens grunder
Rothschildarne och Finland
ÅA:s ekonomutbildning är konkurrenskraftig
Några utmaningar inför ett jubileum
Bakom den gröna lacken : den estetiska ekonomins perverterande kärna
Försäkringsföreningen i Finland 1911-1961
