http://www.yso.fi/onto/yso/p28443 mytforskning
mytforskning mytforskning
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Muntligt berättande i Norden
Mamma, jag miste handen! : kvinnobilden i krigsnyheter
Texten som kalejdoskop : en läsning av A. S. Pusjkins "Sagan om tsar Saltan"
Myter och motiv : essäer om litteratur
Några kommentarer till Södergran-bilden
Litterär mytbildning sker också i fackprosa
Grunddragen af forn-skandinaviska och svenska vitterhetens historia intill Stjernhjelm : Carl den tolfte betraktad i sitt förhållande till vitterhet, vetenskap och skön konst : inledning och supplement till svenska siare och skalder
Moderskapet som kroppslig erfarenhet och det specifika vetandet som däri ligger
Härskarplanen : Himmlers jakt på det ariska ursprunget
Oidipus vid korsvägen : åtta essäer om existens, psyke och kultur
Den finska Sampo-myten, närmare uttydd och förklarad : jemte anmärkningar om myten i allmänhet, och angående de finska i synnerhet
Inledning till strukturalismen
Spelar kön någon roll när man räddar världen? : kvinnor, kvinnligheter och messiasmyter i SF-film
Skuggornas rike : mytiska mönster i Heidenstams Endymion och Hans Alienus
Det andra könet
Harry Potters magiska värld
Strindberg och myterna
Edith Södergran bakom bilden
Populära fantasier från Diana till Bayou Country
Samhällsmyter : 7 kritiska perspektiv
"I eld, i blod, i frost, i svält" : möten med veteraners, lottors och sjuksköterskors berättande om krig
Sagan, myten och modernismen i Pär Lagerkvists tidigaste prosa och Onda sagor
Mansmyter : liten guide till manlighetens paradoxer
Nordiska resor och forskningar. Tredje bandet, Föreläsningar i finsk mytologi. Fjerde bandet, Ethnologiska föreläsningar öfver altaiska folken samt samojediska och tatariska sagor
Megatrender i biblioteksvärlden
Knäck Da Vinci-koden : om verkligheten bakom succéromanen
Valda skrifter av C. G. Jung. Litteratur, myter och symboler
Indernas föreställningar om verldsskapelsen jemförda med finnarnes
Behovet av författarmyter : exemplet Edith Södergran
Sagans språk
En Edith Södergran-myt
Upptäck romantikens mening
Lokalt och globalt. Del 2
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Antikens "mythistoria" : den första dokumentärromanen?
Nordiska resor och forskningar.. 3. bd
Sanningen, myterna och intressenas spel : en studie i Hjalmar Söderbergs författarskap från och med Hjärtats oro
Sagans förtrollade värld : folksagornas innebörd och betydelse
Slagfältet i Kulikovo som "mytiskt landskap"
Det rena landet : om konsten att uppfinna sina förfäder
Edith Södergran : diktare på två språk
Den livsnödvändiga myten
De andra och det annorlunda : etnologiska texter
