http://www.yso.fi/onto/yso/p28491 europapartier
europapartier europapartier EU-partier europartier
Europeiseringen av Sverige
Vi är de goda : den offentliga debatten om Sverigedemokraterna och deras politik
Religion och politik : den europeiska kristdemokratins dilemma
Högerextremism i Europa
Från Le Pen till Pim Fortuyn : populism och parlamentarisk högerextremism i dagens Europa
Vänstern och den europeiska integrationen i ett moderniseringsperspektiv
Regionen, makten och härligheten : regionala partier i Västeuropa
Hur styrs Europa? : den politiska maktutövningen i Europas stater
Politiska partier i den europeiska författningen
Den försiktiga kameleonten : europeisk socialdemokrati och brittiska Labour
Där makten finns saknas dialogen. Där dialogen finns saknas makten
Eurokommunism i Finland : förekomsten av eurokommunistiska element i fkp:s interna debatt på partikongresser 1966-1981 : en innehållsanalys
Vad skall vänstern göra med EU?
Nynationalistiska partier i EU-länderna
En socialdemokratisk Europapolitik : den svenska socialdemokratins hållning till de brittiska, västtyska och franska broderpartierna, och upprättandet av ett västeuropeiskt ekonomiskt samarbete, 1955-58
Revolt mot eliten : om högerpopulister i Europa
Europeiska partisystemets dynamik : en analys av Europaparlamentets partisammansättning 1999-2009
Festskrift till Sten Berglund : 50 år den 10 augusti 1997
Liberalt partisamarbete i Europa : ELDR en ny typ av parti?
Europas skam : rasister på frammarsch
Valsystemet i Finland : översikt
Lillan : Elisabeth Rehns sällsamma liv
Extremhögern
