http://www.yso.fi/onto/yso/p28405 landskapslagar
landskapslagar landskapslagar
Översyn av självstyrelselagen för Åland : betänkande av Ålandsarbetsgruppen 1998/1999 = Ahvenanmaan itsehallintolain tarkistaminen : Ahvenanmaatyöryhmän mietintö 1998/1999
Corpus iuris sueo-gotorum antiqui = Samling af Sweriges gamla lagar på Kongl. Maj:ts nådigste befallning. Bd 10, Codex iuris communis sueciae Magnæanus  : cum notis criticis, variis lectionibus, glossario et indice nominum propriorum = Konung Magnus Erikssons landslag
Corpus iuris Sueo-Gotorum antiqui = Samling af Sweriges gamla lagar.. Vol. 10 = 10. bd
Äldre Västgötalagen och dess bilagor : i Cod. Holm. B 59
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [11], Beteckningar och bestämmelser i generalplaner
Mellan riket och landskapet : Ålandsdelegationen
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Svenska landskapslagar. 5 serien, Äldre Västgötalagen, Yngre Vestgötalagen, Smålandslagens kyrkobalk och Bjärköarätten
Nytt ljus över Yngre Västgötalagen : den bestickande teorin om en medeltida lagstiftningsprocess
Han can æi hema wara : om användningen av det modala hjälpverbet kunna i fornsvenskan
Svenska landskapslagar. 4, Skånelagen och Gutalagen
Land och lag
Äldre Västgötalagen
Utdrag ur Magnus Erikssons landslag : med inledning, anmärkningar och glossar
Ändelsevokalerna i Upplandslagen
Samling af Sweriges gamla lagar = Corpus iuris Sueo-Gotorum antiqui. 6, Helsinge-lagen, Kristnu-balken af Smålands-lagen, och Bjärköa-rätten = Codex iuris Helsingici, codicis iuris Smalandici pars de re ecclesiastica, et iuris urbici codex antiquior : cum notis criticis, variis lectionibus, glossariis et indicibus nominum propriorum
Valtakunnallisten alueidenkäyttötavoitteiden soveltaminen kaavoituksessa / Tillämpning av de riksomfattande målen för områdesanvändningen i samband med planläggningen / [utgivare: Miljöministeriet, markanvändningsavdelning]
Svensk rätt i Finland fram till 1809.
Terminologin i Äldre Västgöta- och Östgöta-lagarne
Ätten och arvet enligt Sveriges medeltidslaga
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [12], Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
Förvaltningslagen på Åland och riket: några reflektioner kring likheter och skillnader
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Östgötalagen med förklaringar
Svenska landskapslagar : tolkade och förklarade för nutidens svenskar. 2. serien, Dalalagen och västmannalagen
Vår äldsta kommentar till landslagen : juris professor B. Crusius' föreläsningar vid Uppsala universitetet hösten 1630 : efter studenters anteckningar utg
Corpus iuris sueo-gotorum antiqui = Samling af Sweriges gamla lagar på Kongl. Maj:ts nådigste befallning. Bd 7, Codex iuris Gotlandici : cum notis criticis, variis lectionibus, nova versione suecana, glossariis et indicibus nominum propriorum = Gotlands-lagen
De svenska landskapslagarna
Sammanfattning och slutsatser (s. 5-7).
Ahvenanmaan valtio-oikeudellisesta asemasta : oikeusministeriön toimeksiannosta laadittu selvitys = Om Ålands statsrättsliga ställning : utredning på uppdrag av justitieministeriet
Äldre Västgötalagen : öfversatt och förklarad
Stilstudier i de svenska landskapslagarna
Offentlig upphandling : Användning av upphandlingsrättelse i österbottniska kommuner
Ökad självständighet eller delat ansvar : om transfereringsfrågor i decentraliseringstider : utredning om nordiska erfarenheter av övergången till nya överföringssystem mellan stat och kommun
Andelslaget en trygg företagsform för producenterna
Den nya självstyrelselagen och den ekonomiska politiken : en förstudie
Påverka genom nya bygglagen
Markanvändnings- och bygglagen 2000.. [10], Beteckningar och bestämmelser i landskapsplaner
Vitbok för utveckling av Ålands självbestämmanderätt
Äldre västgötalagen : normaliserad text jämte noter och anmärkningar : till de studerandes tjänst utgifven
Corpus iuris sueo-gotorum antiqui = Samling af Sweriges gamla lagar på Kongl. Maj:ts nådigste befallning. Bd 13, Glossarium ad corpus iuris sueo-gotorum antiqui = ordbok till samlingen av Sweriges gamla lagar
Finsk sammanfattning: Han can æi hema wara - verbin kunna käytöstä muinaisruotsissa.
Östgötalagens ljudlära
Corpus iuris Sueo-Gotorum antiqui = Samling af Sweriges gamla lagar.. Vol. 9 = 9. bd
Ålands konstitution : en sammanställning av material och tolkningar i anslutning till självstyrelselag för Åland
Brott och böter : rättsfilologiska studier i svenska landskapslagar
Svenska språkets lagar : kritisk afhandling. 3. bandet, Ordbok
Beteckningar och bestämmelser i detaljplaner
