http://www.yso.fi/onto/yso/p2854 gränszoner
gränszoner gränszoner
Kriget var inpå oss : Bromarf som gränszon och krigsområde 1940-1941
Gränsmöten : kulturhistorisk antologi för Bohuslän, Dalsland och Østfold
Skog utan gräns
I gränsområdet, på kungens ansvar
Varför krig på Balkan och fred i Polen?
Gränser
Sammanfattning (s. 11-15).
Ändå lever de i skilda världar
Eurocity försöker utnyttja gränsens möjligheter
Om 10 år står forskarna i kö
Gränsfall : utväxlingar och gränstrafik på Karelska näset 1918-1920
Gränsfeber
Ett mönster också för andra
