http://www.yso.fi/onto/yso/p28579 radiohistoria
radiohistoria radiohistoria
Folkhemmets röst : radion som folkbildare 1925-1950
Lödöse - västsvensk medeltidsstad. 1, 3, Stratigrafi i Gamla Lödöse
Råd i radion : modernisering, allmänhet och expertis 1939-1968
90 år av gudsord genom etern
Från farbror Sven till tant Ellen : kvinnoröster och kvinnoperspektiv i svensk radio 1925-1992
Utvärdering av skolradio- och skoltelevisionsprogramblocket "Främre Orienten"
I trädgårdens rum : människor i växternas värld
Mitt liv som röst : trettio år i världen
Vidgade vyer, raserade gränser : finlandssvensk radio och TV i 70 år
Språkbruk, grammatik och språkförändring : en festskrift till Ulf Teleman 13.1.1994
Sextio år i radions tjänst
Svenskan i Finland. 7, Föredrag vid sjunde sammankomsten för beskrivningen av svenskan i Finland, Uleåborg 19-20 april 2002
Från centralstyrning till lokalradio : produktion och distribution inom Radiotjänst och Sveriges Radio
Broar till framtiden : debattbok tillägnad Ole Norrback
Guglielmo Marconi : eterns betvingare
Finlandssvenskt i etern
Rundradion 1926-1996 : Rundradions historia i Finland
Redaktörer och direktörer : massmediala minnen
Fågel, fisk eller mittemellan? : utbildningsprogram som kulturellt och politiskt problem
Kära lyssnare : radion som sällskap
Lokal radio i konkurrens 1975-2010 : utbud, publik och varumärken
Tidens tusende tungor : radion i Sverige från 50-tal till 90-tal
Anteckningar om det nordiska radiosamarbetets uppväxtår
Finlands rundradio i ett föränderligt samhälle, 1949-1996
Får jag be om en kommentar? : yttrandefriheten i svensk radio 1925-1960
Rundradiobolaget i Finland grundas : verksamheten fram till Vinterkriget
Jakobstad 70 år i etern 1926-1996
Lokalradio och kommersiell radio 1975-2010 : en mediehistorisk studie av produktion och konkurrens
Med bilden i centrum : de svenska tv-gudstjänsterna i Finland 1962-2006
Lars Nyberg blev svensk enhet
En radiotelegrafists anteckningar
Omtvistad yttrandefrihet : Dagspressens syn på den parlamentariska radio- och televisionskomittén 1979-1980
Finrummet och lekstugan : kultur- och underhållningsprogram i svensk radio och TV
Gubbacka : keskiajan arkea Vantaalla = medeltida vardag i Vanda
Bildning, utbildning, journalistik : perspektiv på utbildningsprogrammens ideologiska, organisatoriska och personella förutsättningar
Röster : Rundradions veteraner berättar
Entreprenören i Centrum : Gylling - ett äventyr i generationer
Återupptäckten av provinsen : regional radio från 1920-tal till 1970-tal
Med sammanfattning på engelska med titeln: Home listening: family and social change in Swedish radio theatre series from the 1930s to the 1990s.
Byggstenar för en världsbild
Finlands rundradio : 1926-1951
Kampen om utbildningsprogrammen : skolradion och utbildningsradion 1925-2003
Tyskland talar : Hitlers svenska radiostation
Från Vi på lilla torget till Jasons sommar : Finlandssvensk barn-TV under 1960- och 1970-talet
Idrottens själ
Radio : en bok för radioter
Självcensur i stövelns skugga : den svenska radions roll och hållning under det andra världskriget
Lottornas verksamhetsområden
Import & industri : affärsmannen Walter Greuling och Finlands tekniska modernisering
SFV-kalendern. 2010, Årgång 124 : [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Våra glada visor klinga : skolradions sångstunder 1934-1969
Barnen och ungdomarna på hemmafronten : Finland 1939-1945
I bygdens tjänst : Radio Västnyland 50 år
Nytt vin i nya läglar : festskrift till Gustav Björkstrand på 60-årsdagen den 25 oktober 2001
Intervjua : en grundbok för media
Damokles svärd : strålningens, radioaktivitetens och strålskyddets historia. Del 2, 1940-talet
Erik Beckman i etern : hörspel och dramatik 1963-95 samt CD med Beckmans dramatiska debut
Radio för amatörer : radiotelegrafi och radiotelefoni i populär framställning
Att datera textilier
Tidig radioaktivitet : om Becquerel-strålar och dyligt
Finskt museum. 1990
Våra 100 år med radio och tv
Det stora finska rundradiokriget
Då skolradion kom : personliga minnen och anteckningar 1929-1950
SFV-kalendern. 2010, [Stadsbild, arkitektur och skönhet]
Kampen om monopolet : Sveriges radio och TV under 1900-talet
De medeltida kyrkorna i Åbolands skärgård : nya perspektiv genom naturvetenskaplig datering
Höra hemma : familj och social förändring i svensk radioserieteater från 1930-talet till 1990-talet
Grunden för det hela - tekniken
Vägen genom T : en resa i teknikens värld
Finland i Rådsförbundets radio
Massmedier : en bok om press, radio och TV
Från djungeltelegraf till internet : masskommunikationens historia
Åländska kyrkor berättar
Åtta studier i nya och gamla mediemarknader : arbetsrapport från kursen i medieekonomi vid Svenska social- och kommunalhögskolan, vårterminen 1996.
Finlands rundradio under andra världskriget och i slutet av 1940-talet
Finlands rundradio 1926-1951
