http://www.yso.fi/onto/yso/p2857 ljugande
ljugande ljugande lögn
Era fäder, var är de? Och profeterna, lever de kvar för evigt?
Madeline och Celeste är grannar och bästa vänner i den prydliga villaförorten. Deras barn går i samma förskoleklass. När den unga ensamma mamman Jane flyttar in i området tas hon av de andra mammorna för att vara femårige Ziggys barnflicka. Men Madeline och Celeste ställer sig på Janes sida när Ziggy blir anklagad för mobbning.
Fjärde boken om Linnéa. Under sommarlovet, när Vanessa åker till sin pappa i New York, träffar Linnéa Tor på badet. Linnéa förstår att han är intresserad av henne och snart märker hon att hon är kär tillbaka. Problemet är att Vanessa också är jättekär i Tor. Varje gång Linnéa ska skypa med Vanessa får hon ont i magen.
Gabriela Stjärna och fienden
Lögnarna : om hur och varför andra människor ljuger
Leo och lögnerna
Lögner
Jag vill ha min hatt
Jag ljuger bara på fredagar : en ungdomsroman
Stora små lögner : roman
Tala sanning : lyssna på varandra
Salme Malmikunnas, en numera pensionerad garnhandlare, får möjlighet att sälja sitt livs historia för en stor summa pengar. Hon berättar om sina framgångsrika barn och om sitt lyckade äktenskap. Men det som börjar som en trevlig levnadsberättelse övergår snart i något annat. Något mörkare.
Dödgrävarens dotter : roman
Är det nödvändigt att ljuga?
Hur barn bedömer lögn i olika situationer : en undersökning av 5-11-åriga barns förståelse och evaluering av lögn
Alvas bästa födelsedag
Lucy Silchester är mitt uppe i livet med vänner, familjen, arbetet som hon inte trivs med och en ständigt krånglande bil. Hon har kört fast i gamla hjulspår. Men en dag knackar livet på dörren, i skepnad av en tämligen nedgången kostymklädd man. Lucy tvingas rannsaka sig själv. Kan livet lära henne att vara ärlig mot sig själv?.
Författarna, journalister, har intervjuat 500 svenska mellanstadiebarn om vad de tycker är det mest förbjudna, det jobbigaste och taskigaste - dagens sju dödssynder. I boken blandas berättelser, fakta, brev, tips, spel och lekar på temat.
Vägens krigare
Fulast i världen
Oj då! Men det var inte jag
Glada hälsningar från Missångerträsk : en vintersaga
Mia : sanningen om Gömda
Sanning med modifikation : lögnens kulturhistoria
Det fördolda
Ben för ben
För ung att tala sanning? : barn som vittnen
Mitt liv & jag
Jag har visst ett djur!
Lögnens olidliga lätthet
Glada hälsningar från Missångerträsk!
Simon och ekarna
Lögnarna är en tänkvärd och underhållande bok som handlar om hur och varför andra människor ljuger i olika sammanhang. Trots att alla vet att det är fel att ljuga verkar så många ändå förvanska sanningen på olika sätt nuförtiden, om stort och smått.
Förintelsen och förnekarna : lögner kring förintelsen och hur du bemöter dem
Långt ifrån slut
Skräddaren i Panama
Skräck och avsky i Las Vegas : en vild tripp till hjärtat av The American dream
Innan jag somnar
Simon och ekarna ; Anna, Hanna och Johanna
Strandmannen : roman
Peter Brolin lever i ett inre kaos efter att ha blivit lämnad av sin företagspartner med en miljon i skuld. En dag när han sitter på ett konditori, blir han kontaktad av en kvinna som ber honom överlämna ett paket till en man. Peter Brolin blir indragen i en skrämmande jakt med många vändningar
Att luras utan att ljuga
Förbannade lögner : hur medier, företag och organisationer luras med statistik och hur du lär dig genomskåda det
Man får inte ljuga!
Förnekande av förintelsen och andra folkmord
Människans lott
