http://www.yso.fi/onto/yso/p28596 tv-skådespelare
tv-skådespelare tv-skådespelare TV-skådespelare televisionskådespelare televisionsskådespelare teveskådespelare
Men hur som helst..
Magnus Härenstam berättar om sitt liv - karriären, den kärlekslösa uppväxten, den utomäktenskapliga dottern, om hustrun som dog och om sin egen cancersjukdom. Men också om sin okända karriär som racerförare, nattklubbskung, orkesterdirigent och knarksmugglare
En man som heter Cleese
Svenska skådespelare i film och TV 1897-2000.. Band 2, L-Ö
Fribby : faktorer som påverkat redaktörernas casting-beslut
Svenska skådespelare i film och TV 1897-2000.. Band 1, A-K
Upphovsrättskommitténs... delbetänkande. 3, De utövande konstnärernas, fonogramproducenternas samt radio- och televisionsföretagens rättigheter, rätten till fotografi, upphovsrätten i arbets- och tjänsteförhållanden
Men hur som helst ..
