http://www.yso.fi/onto/yso/p28501 endagsromaner
endagsromaner endagsromaner
Mrs Dalloway
Vågorna
Ingen saknad, ingen sorg : en dag i Zacharias Topelius liv
Timmarna
Vargnatten : thriller
Jord och aska
Söta fredag
Victoria är elva år när hennes föräldrar skiljer sig. Hennes far Harald flyttar ihop med Sonja på sin ärvda gård Ramsättra. Victoria väljer att bo med sin mor Marianne hos reklamgurun Perry och hans son Max i Stockholms innerstad. Femton år senare drabbas Victoria av förluster som får henne att vilja förändra sitt liv
Hem till Österbotten
Vardagsliv
Om våren
Putkinotko : berättelsen om en lat spritlangare och en dum herreman
Dödsmässa
Lördag
Människor helt utan betydelse
Allt vi aldrig gjorde med varandra : en midsommarkomedi : roman
Den förlorade symbolen
Förlorad morgon
Någon vakar i natten
November : berättelser
