http://www.yso.fi/onto/yso/p2851 konst
konst konst
Marina de Heyden - Helene Schjerfbecks modell 1917 och 1918.
Provokation : om konst som upprör
Den tidige Adolf Loos i Wien: Café Museum, Kärntner Bar och Looshaus
Estetikens motstånd
Kontextuell forstran genom bild - konsten att avbilda sig en verlighet
Nya rön om konstens ekonomiska verkningar
Den döende dandyn : om konstsamlaren Fredrik Roos
Carl Gustaf Tessin och konsten : en konstbok från Nationalmuseum
Konstens informationskällor-seminarium i Helsingfors
Frigör mitt seende i handlingen att teckna : När kropp och teckning kommer samman
Keltiska och orientaliska stilinflytelser i vikingatidens nordiska konst
Att skapa är ingen konst - för barn
Oikeuden kuva = Bilden av rätten och rättvisan
Carl von Kügelgens resa i Finland 1818 : en bildkrönika
Från konstnärlig högskola till universitetet : ämnesöversikt, artiklar, recensioner och projektrapporter = From arts college to university : subject overview, articles, reviews, and project reports
Djuret och människan
Spelmansmusik på en ö mitt i havet : musik, plats och autenticitet
På kanonkula till Stockholm
Den svenska konsten under 1900-talet
Den är humoristisk, tre ord följda av 67078 ord : med tiden upplöses humor, fantasi, och uppfinningsrikedom i förstånd, moral och stora idéer
Peter Johansson
Minimalism och postminimalism
Nakna män : maskulinitet och kreativitet i svensk bildkultur 1900-1915
Bred fotodokumentation av Stockholms gatukonst. Författaren har i flera år fotograferat gatukonsten på väggar, i gångtunnlar, på lyktstolpar och elskåp, på bropelare och vägskyltar. Här finns t. ex. den lilla röda stugan på berget mellan två motorleder och de omtalade fågelholkarna som förbryllar stockholmarna.
Swärdska konstbörsen : måleri, grafik, skulptur : kvalitetsauktioner. 14, 1997
I mitt examensarbete har jag undersökt kreativiteten och viljan att skapa. Eftersom jag studerar skådespelarkonst har jag för det mesta använt mig av exempel från teaterns värld. Jag anser ändå att kreativiteten finns överallt och att allt handlande i någon mån är kreativt. Därför har det också känts naturligt att låta mig gå in på vardagliga sysslor och annat handlande utanför skådespelararbetet. Under mitt skrivande har jag fördjupat mig i frågor som: Vad händer när man inspireras? Vad ingår i en kreativ process? Vad är det som får oss att skapa i ett flöde där tid och rum glöms bort? Vad är kreativitet i skådespelarkonsten? Varför skådespelar jag? "Den skapande inspirationen" var till en början bara ett arbetsnamn, men ju längre jag kom i mitt skrivande desto mer insåg jag att det kanske var just det jag skrev om. Jag skulle säga att denna tidvis väldigt bildliga och naiva skrift handlar om både personlig utveckling, inspirationens kraft, skådespelarkonsten som ett lekfullt arbete, men också livslusten och viljan att utvecklas. I stort sett kan man se att jag behandlat fyra huvudrubriker: 1. Musan. Jag börjar med inspirationens källa. Det är funderingar om varifrån vi fångar våra ideer och hur inspirationens källa genom tiderna gestaltats och sett ut. 2. Inspirationen. I detta kapitel vill jag hylla de intuitiva ideernas flöde, improvisationen och den magiska känslan av skaparlust. 3. Det kreativa skapandet. Ett kapitel om själva arbetet. Om skapandeprocessers för- och nackdelar. Det kreativa skapandet är både lekfullt och improvisatoriskt men den kreativa arbetsprocessen rymmer också tider av inspirationsstopp och pressen av att åstadkomma något. 4. Flowläget Här försöker jag klargöra vilka komponenter som är nödvändiga för att en upplevelse eller en uppgift skulle kunna leda till ett flödelikt tillstånd. Den optimala upplevelsen. Det magiska tillståndet som nås någonstans mellan en perfekt balans av utmanings -och färdighetsgrad. Ett tillstånd man bara kan nå om uppgiften är utmanande och kräver total koncentration.
Konstvärlden
Konst och välmående : konst och estetik i vårdmiljö : projektrapport
Ögon att se med
Rummet, bilder, idéernas värld
När en tavlas äkthet ifrågasätts
Be med hela kroppen
Från analog till digital bild, en undersökning i dialog med Sven Frödin
Om forskningsgruppen NAC och projektet Konstkritiken och det nationella i Finland och Sverige, 1950 - 2000.
Sankta Anna : Jesu mormor : kultgestalt och insprirationskälla
Konstuniversitetens egna disciplin? : synvinklar till konstnärlig forskning och institutionstillhörighet
Keramisk handbok. Första delen, fajans - majolika - stengods : med ett inledande kapitel om antikens terrakotta
Konsten att ge form åt drömmar
Italienska krigsdagar
Lovisa kyrka fylls med modern konst
Ett eget tidsrum : musikpedagogernas identitetsprojekt i de finländska musikläroinrättningarna
Linnea i Målarens trädgård
Jag ser klart? : synen på den heliga Birgitta i svenska 1900-talsbiografier
Atombomber, döskallar och flygande mattor : essäer om samtidskonst
Övermod : utsvävningar och lätta stycken
Konstordbok : [6000 konsttermer från A till Ö]
Den kristna kyrkokonstens ursprung : nya rön och riktlinjer inom konstforskningen
Är det lönsamt : om kulturens regionala nyttofunktioner
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
De gotländska passionsmålningarna och deras stilfränder : studier i birgittinskt muralmåleri
Lexikon för konst : bildkonst, arkitektur, konsthantverk, konstindustri. A-G
Konst - en fristad från politik
Konst eller samhälle
Street art Stockholm
Finns det kvinnlig konst? : konsthistorikern Anna Kortelainen svarar på Karmela Bélinkis frågor
Ett steg till : Framåt med blod, svets och tårar
Anteckningar om cinematografin
Recension: ”Konstnären. Entreprenör, geni, normbrytare, visionär och resenär”
Du kunde ha varit jag- : berättelser och ögonblicksbilder från samtal med traumatiserade flyktingar
Mellan skogen och språket : fragment om den finländska miljökonsten och om skogens olika betydelser
Detta undervisningsmaterial är sammanställt för Teaterhögskolan och hör ihop med den tiodelade föreläsningsserien "Rummet, bilden, ideernas värld". Föreläsningsserien riktar sig främst till dem som studerar teater och dans. Därför inkluderar dessa föreläsningar i konsthistoria (framförallt i arkitektur och bildkonst) även hänvisningar till teater, dans och opera. Min strävan är att visa hur de olika konstområdena präglats av respektive tidsperioders politiska, religiösa och filosofiska ideströmningar. Materialet presenterar huvuddragen i konsthistorien fram till slutet av 1800-talet.
Plantskola för ett liv med musik
Konstens värld
Konst : några hågkomster af Axel Gallén
På bräcklig is : studium av livsfilosofin hos några konstnärer, konstbeskådare och konstoengagerade
En omfattande studie av Edwaert Colliers stillebenmålningar
Skapande och sjukdom : hur lidande påverkar litteratur, konst och musik
Fådda och försmådda : samlingarnas historia vid Göteborgs konstmuseum = Received and rejected : the history of the collections at the Gothenburg Museum of Art
Attitydernas form - utställningen som konsthistorisk entitet
Konstförstånd
Sång och musik som ärar Gud
Vesalius : anatomins mästare
Lexikon för konst : bildkonst, arkitektur, konsthantverk, konstindustri. H-O
Att mörda konstnärer
Kinesisk konst : från stenålderskeramik till modern arkitektur
Attraktion : konsten i Citytunneln = The art in Citytunneln
Konsten att gunga : experiment som aktiverar mellanrum
Konsten och livet : valda essayer
Bottenlös dumhet
Kyrkan som byggnad har en framtid
Människans ansikte : Malta 1988 - St. Petersburg 1995.
Ateljésamtalets utmaning - ett bildningsperspektiv
Kultur och konst i vården
Antikrundan : värdefulla råd och dyrköpta erfarenheter
Den vårdande och helande bilden : möten med bildkonst i vårdandets värld
Önningeby konstnärskoloni och de mångfacetterade sociala nätverkens interaktion
Välkommen till faraos Egypten
Kulturens alla språk får plats på Humle
Välkommen till Romarriket
Trons gåva - och tvivlets
Konsten - "en kraft i själva samhället"
Har bildkonsten någon julgenre?
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Herre och hund : kulturhistorisk bilderbok sammanställd på uppdrag av Nordiska museet och Svenska Kennelklubben
Får konsten verkligen vara politisk?
Intervju med Bo Ossian Lindberg
Välkommen till verkligheten, Söderling
Offentlig konst : ett kulturarv : tillsyn och förvaltning av byggnadsanknuten konst
En värld av klichéer
Målarkonstens mästare
Konstnären i möte med stadsskrivaren i 1800-talets Rom : En studie av förmedlare mellan muntligt och skriftligt utgående från två konstverk
Tal vid sibeliusveckans öppningshögtidlighet år 1955.
I mötet skapar vi varandra : Introduktionskurs till högskolestudier vid Jakobstadsenheten
Konstförfalskning
Keramisk handbok. Andra delens första hälft, Kina - Korea - Japan
Passion : [en ny bok om små saker som gör livet stort]
Samtal i ett öppet landskap : med Gurli Lindén
Vacker konst i ful sjukhusmiljö
Den konstnärliga bilden och dess roll : anförande hållet vid Forskningsrådsnämndens arbetskonferens om svensk bildforskning den 6 oktober 1983
Fascinerad av ikonernas historia
Ännu en ny akademism?
Inred med konst
Det här är konst : hela historien från grottmålningar till graffiti
Lexikon för konst : bildkonst, arkitektur, konsthantverk, konstindustri. P-Ö
Sådan kärlek till blommor
Stora idéer för nyfikna
Haren med bärnstensögon
Hippolyte Flandrin : hans lefnad och verk
Valda skrifter
Uppleva, känna, skapa! : inspirationsbok i estetisk verksamhet
Finska vuer : tecknade efter naturen och lithographierade
Arktos : svensk tidskrift för konst : 1909
Fauvismen och expressionismen
Nytt bidrag till den bokhistoriska forskningen i Finland
Takashi Murakami och japanskhetens roll i Superflat
Kär konst
Konst - titta, upptäck, gör
Äggmålning lugnar och ger fokus i fastan
Vår tids konst och diktning i Skandinavien
Därför är konsten viktig för samhället
Mellan konst och terapi : om teater för personer med utvecklingsstörning
Svenskt konstnärslexikon : tiotusen svenska konstnärers liv och verk. 1, Abbe-Dahlander
10 historier : svensk konst 1910-1945 : ur Moderna museets samling
Den vanliga människan
Läromedel i yrkesinriktad svenskundervisning : hantverk och konstindustri med de mjuka materialen i fokus
Lovsången stiger ur mytologin
Kampen om illusionen i måleriet : studier i måleriets väsen och utveckling
Från kart till fallfrukt : 70 korta kapitel om mitt liv et cetera
Bildkonstlärarens strävan : ett fruktbart möte - och pojkar som skapar med iver
Läsningens och skrivandets bilder : en analys av villkor och möjligheter för barns läs- och skrivutveckling
Filosoferna och verkligheten
VOID : 6-26 maj 2011 på Tobaksmagasinet i Jakobstad, Yrkeshögskolan Novia, fotolinjen
Bilder ur min mellanvärld
Anatomi för konstnärer : lekande lätt : [den kompletta handledningen till att teckna människokroppen]
Veta om konst : en presentation av konsthistoria och konstvetenskap
Konst : essäer om extas och skamlöshet
Svenskt konstnärslexikon : tiotusen svenska konstnärers liv och verk. 4, Lundgren-Sallberg
Färger, färger, färger
Rummet vill berätta något för oss
Att iscensätta det gemensamma : socialistisk realism och social tendens i Nordens arbetarkonst omkring 1950.
Kulturens kött - och själamarknad
Den vacraste restaureringen i staden
Konstvärlden & Desajn
Min konstbok om färg
Fiktion och verklighet
Välkommen till stenåldern
Värdet av konst : för människa, näringsliv och samhälle
I begynnelsen är bilden : en befriande bild-konst-kultur-teologi
Svenskt konstnärslexikon : tolvtusen svenska konstnärers liv och verk. 5, Sallinen-Övrabymästaren
Kökarbornas musikmedievanor
Konst och kultur i vården
Verklig hembygdskärlek
Fri men inte ansvarslös : Om konstnärens uppgift
Konst och välmående : Konst och estetik i vårdmiljö
1 steg i taget : från ägg till fjäril
Kyrkskeppet Fredenborg i Uppsala domkyrka
Konstupplevelsen - en rörelse mot hälsa : en vårdvetenskaplig studie om konstupplevelsens betydelse för människans hälsa och hennes kulturella tillhörighet
Det dunkla, det gåtfulla, det öppna : några nordiska synvinklar
Regnbågen över byn
Dansen förenar oss med det heliga
De lägre naturfolkens konst
Den skapande människan : essäer om vetenskap och konst : determinantan III
Mot väggen : texter om konst
För fremlingarnes trefnad - byggmästaren Hilda Hongell och iscensättningen av badorten Mariehamn på 1890-talet : lektio
Representation och regionalitet : genusstrukturer i fyra svenska konstmuseisamlingar
Dansande genom läsåret : en metodhandbok i dansfostran för grundundervisningen
Konstfrämjandet 50 år
Att provocera är moraliskt
Exposes första och sista resa
Personer, så som jag lärde känna dem
Vadstena kloster - ett medeltida konstcentrum?
Bortom avbilden : sydskandinaviska hällbilders materialitet
Estetik förr och nu
Är det någon konst att samla konst? : några råd till blivande samlare
Art Books : Nationalmuseum, Stockholm : 2003.
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Ett samtal om bilder
Att iscensätta det gemensamma : representation, modalitet och komposition i Nordens arbetarkonst omkring 1950
Jesu liv i konstens mästerverk : med Nya testamentets ord
Bilden på muren : studier i Arkiv för dekorativ konst i Lund
Mänskligt skapande och gudomlig skönhet : en kristen syn på konsten
Spadarvet : mitt lilla lantbruk : 17 målningar med text
Nätverket för teaterkonst i Österbotten : en aktionsforskning om samarbetet i nätverket
Svenskt konstnärslexikon : tiotusen svenska konstnärers liv och verk. 3, Hahn-Lunderberg
Många av de flyktingar som kommer till Sverige har utsatts för tortyr eller lider av trauman från väpnade konflikter eller svåra upplevelser under flykten hit.  Röda Korset öppnade sitt första behandlingscenter för krigsskadade och torterade för mer än 30 år sedan. De har mött tiotusentals personer som flytt från konflikt, förtryck och förföljelse, och den kunskap som dessa möten gett är unik
Byggnaden som konstverk : en skissering av arkitekturens uttrycksmedel
Känner du? : barnens Ateneum : videomeddelande : 3/1996
19. vuosisadan taide = [1800-talet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Marianne Lindberg De Geer och kritiken
Svenskt konstnärslexikon : tiotusen svenska konstnärers liv och verk. 2, Dahlbeck-Hagström
Den skapande  inspirationen : nyckeln till (konstnärs)livet
Digitala speglar : föreställningar om lärarrollen och kön i lärarstudenters bilder
Löst ihopsatta hugskott och anteckningar ..... i samband med ett arbete
Boken behandlar olika konstgenrer. Först ges en översiktsskildring av konsten utifrån dess sociala och kulturella sammanhang. Sedan följer en beskrivning av konstens utveckling genom tiderna och analys av centrala konstnärers idéer och verk. Konstverk som kan representera en hel period eller rörelse lyfts fram speciellt.
Arktiska underverk
Rabén & Sjögrens lexikon över modern konst
Det finns en moralisk gräns
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : En teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
Interaktivt berättande, finns det behov för en tjänst som Helsinki Tunnel? : en forskning utgående från eget koncept
Konstmöten i Blekinge
Hosianna på repeat mot mörkret
Fri men inte ansvarslös : om konstnärens uppgift
En glad predikan och en okonstlad naivitet : Traditionen i Hugo Simbergs symbolism
Något helt annat än verkligheten
Spelningar men inget spelande
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : en teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
