http://www.yso.fi/onto/yso/p28573 kungadramer
kungadramer kungadramer konungadramer
Ennen kuulemattomat Välskärin kertomukset
Ett gammalt spanskt skådespel om drottning Kristina och Karl X Gustav : Francisco Bances Candamo: Kärlekens belöning (Quién es quien premia al amor?)
Skrifter. Tionde delen : [Historiska dramer]
Samlade skrifter. 31, Folkungasagan- Gustav Vasa - Erik XIV
Quid sit classicus? : det klassiska arvet i Runebergs diktning
Kungarne på Salamis : några reflexioner kring problemställningen
Gustaf III som dramatisk författare : literaturhistorisk studie
Historiska och litteraturhistoriska studier. 90
Ordning framför allt : gudarnas vilja som struktur i J. L. Runebergs drama Kungarne på Salamis
Göteborgs Handelstidnings recension av "Kungarne på Salamis"
Swea lycksaligheets trivmph, aff riiksens ständer framförd, när den stormächtigste furste och herre herr Carl den eloffte, Sweriges, Göthes, och Wändes konung, åhr 1672. den 25. novemb. sitt adertonde ålders åhr ingick, och samma tijd på den konungzliga throon upphögd, lyckeligen till Swea-göthiske regementet trädde
Runeberg-gestalten : strödda studier
Dramat i din föreställning : från Aischylos till Weiss
Runebergs sorgespel : Kungarne på Salamis
Samlade skrifter av Johan Ludvig Runeberg. 15, Kommentar till dramatik
Rickard III
Samlade skrifter. Trettioförsta delen : Folkungasagan ; Gustav Vasa ; Erik XIV
Gustaf III som dramatisk författare : litteraturhistorisk studie
Hamlet : prins av Danmark : engelsk och svensk text
Historiska och litteraturhistoriska studier. 72
Vackert och vedervärdigt : om reaktionerna på Kung Fjalar
