http://www.yso.fi/onto/yso/p28566 bläsand
bläsand bläsand
En litteratursammanställning rörande ekofysiologiska aspekter på gasutbyte hos främst populus och salix
Tornio-Haparanda : opaskartta 2011 = adresskarta 2011
Från höga Norden
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3411 06, Ojakylä
Sår : i myt, kult, bild och dikt
HaparandaTornio : sommaren 2010 : sommarkarta ; TornioHaparanda : kesä 2010 : kesäkartta
Haapaniemi kraftvärmeverk
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4411, Vatjusjärvi
Det äldsta Haparanda 1600-1900
TornioHaparanda info : kuntien yhteinen kaksikielinen tiedotuslehti = kommunernas gemensamma tvåspråkiga infotidning
Sommarkarta = kesäkartta = summer map : HaparandaTornio : TornioHaparanda
Maastokartta : topografinen kartta 1:50000 = topografisk karta 1:50000.. 2344, Nivala
Finska kadettkåren och dess kamratskap
Relation om de sawolaks brigadens af Kongl. Finska Armeen : Deltagande i 1808 & 9 årens fälttåg Finland och Westerbotten jemte underrättelser om dess upplösning 1810
Tiden har haft sin gång : hem och tillhörighet bland sverigefinnar i Mälardalen
Naturinventering : Pitkäjärvi och Majavanoja avrinningsområde i Haparanda kommun 1991
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4421, Pirnesjärvi
Aspen
Åkerplanteringar med hybridasp har klarat sig bra!
HaparandaTornio : sommarkarta ; TornioHaparanda : kesäkartta
Karta öfver Finland. Sektionen 100 3, Vestra delarne af Uleå och Kemi härarder
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4143, Kiiskilä
Patientens smärtupplevelser vid vård av kroniska sår : en litteraturstudie
Mia Green och första världskriget
Den femte juli : J.Z. Duncker och Savolaxbrigaden
Haapaniemi Krigsskola och topografiska kår
Posten i Haparanda och Torneå under tre århundraden 1-5
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4312, Haapajärvi
Gränsstad i norr
Där svenskt och finskt mötas : äldre bygdeanteckningar från Tornedalen
HaparandaTornio : sommarkarta = TornioHaparanda : kesäkartta
Handlingar rörande Haapaniemi krigsskola
Ritningar från Haapaniemi krigsskola från början av 1800-talet
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3411 04, Pyrrönperä
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 3322 06 + 03, Kärsämäki
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4322, Maliskylä
HaparandaTornio : TornioHaparanda : sommarkarta = kesäkartta = summer map
Strömmingsfisket på Sandskär i gångna tider
Haapajärvi, min hemby : kortfattad historik över Haapajärvi by i Kyrkslätts kommun = Haapajärvi, kotikyläni : lyhyt Haapajärven kylän historiikki
TornioHaparanda : opaskartta = adresskarta
Haapajärven palvelukartta = servicekarta = commercial map = Kommerzielle Karte
Från stenkyrka till kopparkyrka : Några drag från Nedertorneå-Haparanda församlings historia under halvtannat sekel
Vår by Kärrbäck på 1900-talet
På gränsen - Rajalla
Fiskrekrytering i Haapajärvi : förutsättningar för utnyttjande av ett kylvattenutsläpp
Haparanda 1910-1920 : idyll och dramatik
Från stenkyrka till kopparkyrka : några drag från Nedertorneå-Haparanda församlings historia under halvtannat sekel
Laxen känner inga gränser!
Haapaniemi krigsskola och topografiska kår : historik
Evangeliska folkhögskolan i södra Finland genom de 10 första åren 1947-1957 : historik och elevmatrikel
Småborgerlighetens sociala umgänge i några norrländska städer under 1850-talet
Haapaniemi krigsskola, dess lärare och elever  : anteckningar, handlingar, bref och matrikel
Interglacialavlagring i Haapavesi daterar mellersta Österbottens moränstratigrafi
Kort beskrifning om aspens egenskaper och nytta, i den allmänna hushållningen. Med wederbörandes tilstädjelse, under oeconomiae professorens, Kongl. Swenska Wettenskaps Academiens, och Upsala Wettenskaps Societetens ledamots, hr. Pehr Kalms inseende, uti et academiskt försök framgifwen och allmän granskning understäld af Arvid Mennander, Jonae son satacundensis. I Åbo Academiens öfre läro-sal för middagen den 27. Junii år 1759.
Här kommer Ingrid
Hur fungerar tvåspråkigheten i praktiken? : en fallstudie av en familjs tvåspråkighet i Uleåborg samt av en familjs tvåspråkighet i Haparanda
Eleverna är det viktigaste : en fenomenologisk studie om studievägledning i skolorna i Haparanda ur ett jämförande finskt perspektiv
Patientens smärtupplevelser vid vård av kroniska sår : En litteraturstudie
Tiivistelmä. - Sammanfattning.
Abraham Larsson och släkterna Rechardt och Brase i Torneå och Haparanda
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2433 09, Ainali
Vegetationsfilter för rening av lakvatten : kväveaspekter
Markägares attityder till plantering av poppel, hybridasp och Salix som energigrödor : en enkätundersökning
Haparanda efter 1809
Lottorna : Haparanda lottakår 1927-1992
Namngivningsgrunder i Haapajärvi och Nivala åren 1777-1823
Haparanda - Torneo Prodol'nyj profil' = Haparanda - Torneå Långprofil
Kultursamarbete vid gränsen
Haapaniemi krigsskola, dess lärare och elever : anteckningar, handlingar, bref och matrikel
Var hälsingarna först i Haparanda skärgård?: om Landhöjning och medeltida invandring i Torneälvens mynningsområde
Peruskartta 1:25000 = Grundkarta 1:25000 = Basic map 1:25000.. Q4324, Kärsämäki
Virkeskvalitetsfel och apteringsråd för lövträd
Språklig identitet och tvåspråkighet hos elever i tvåspråkig grundskola : en studie om sverigefinska och finska elever från Haparanda, Torneå och Karleby
Sjöfåglarna räknas
Insekter på Salix och Populus i trädgårdar och parker
Om de under senaste decennium allmännast begagnade sårförbandsmedel
Ingrid har plåster
Sammandrag.
Pök, snicko och bullshitta : slang bland skolungdomar i Haparanda
Sjöfågeluppföljningen har nu sitt tionde år bakom sig
Tornio, Haparanda : opaskartta = adresskarta
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. Q432, Kärsämäki
Vyemka Nasyp' = Jordskärning Bank
Till lands och sjöss i Finland
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2344 07 + 10, Haapajärvi
Diagnos- och läkningsteknologi i samma paket
Välkommen till Haparandatornio : internationell mötesplats : sommaren 2007.
Sår
Studier angående aspens förekomst och egenskaper i Finland
