http://www.yso.fi/onto/yso/p2856 gränser
gränser gränser riksgränser territorialgränser
Vaasan, Turun ja Hämeenlinnan läänien rajat Ruoveden ympäristössä
Praktisk rågång för envar
Norrbotten : en studie om gränser
Här är jag! Vem är du? : om närvaro, respekt och gränser mellan vuxna och barn
Gränsland och helvetesgap
En rättvis gräns i Karelen
Nöteborgsfreden och Finlands medeltida östgräns
Freden i Nöteborg 1323 och freden i Novgorod 1326 jämförda med varandra
Lappcodicillen av 1751 : var det samernas Magna Charta?
Förflyttningar i Sápmi : gränsregleringar i Norden och deras följdverkningar för samer
Suomen valtakunnan rajojen ylityksestä annetut määräykset... = Bestämmelserna angående överskriding av Finlands gränser..
Norra Ångermanland som kulturell gränszon : en skiss
Gränser tema för årets NESS : samhällsvetare från hela Europa diskuterar miljöfrågor i Åbo
Över gränsen : om människan vid territoriets slut
Lappkodicillen - det gamla dokumentet : giltigt eller icke-giltigt är frågan
Vägen, vandringen och livet : om platser, resor 1990-2000
Om gamla gränsmärken mellan Sverige-Finland och Ryssland
Var skall man dra gränsen?
Anders Hellant : en krönika om sjuttonhundratalets märkligaste tornedaling
Gräsligt griskrig mellan Israel och Libanon
Wi, Hindrich Hammarberg, præsident uti Kongl. Maj:ts och Riksens Swea Hofrätt ... then 2. martii innewarande åhr, har Hans Kongl. Maj:t i nåder Kongl. Hof Rätten förständigat, at wid then nyligen med Kongl. Danska Hofwet träffade afhandling, rörande gräntse-wärket emellan Konunga-RIkerne Swerige och Norige ..
På vakt i öster. 3, 1600-talet
Den estnisk-ryska gränsfrågan
Det självstyrda och demilitariserade Ålands gränser : historiska, geovetenskapliga och rättsliga synpunkter
På vakt i öster. 2, 1500-talet
Suomi, tidskrift i fosterländska ämnen. 1843 : I - VI häften
En begreppsdiskussion kring gränshinder i Norden som förvaltningsfenomen
Europas gränser
Charta öfwer en del af Tawastland samt Heinola capell i Savolax och Itis sockn i Kymmenegårds lähner
Karelendebatten
Markerade rösen och rålinjer syns
Till frågan om en gränsreglering i Värälä
Slutrapport av arbetsgruppen för Torne älv
Nordiska gränser i historien : linjer och rum, konstruktion och dekonstruktion
Carl med Gudz nåde etc. ... Såsom ingen ringa macht der vpå ligger, att råsteenarne hädan efter blifwa så satte och inrättade, att derigenom både nu och i framtijden, å möijeligaste sätt motte kunna undhwijkas och förekommas alle twistigheeter och gräntze trätor ... Datum Stockholm d. 10: maji 1696: Carolus., C. Piper
Purjehtijan vuosikirja 2007 = Seglarens årsbok 2007
Nöteborgsfreden och Finlands medeltida östgräns. 1
Har du dina rår öppna?
Vatten och salt
Första delen i en trilogi. När litteraturstudenten Anastasia Steele intervjuar den framgångsrike entreprenören Christian Grey blir hon både attraherad och skrämd. Senare inleder de en passionerad kärleksaffär. Ana lär sig mer om sina egna begär, samtidigt som hon lär känna de mörka hemligheter som Grey döljer för omvärlden
De mentala gränserna är seglivade
1809 års riksgräns emellan Sverige och Ryssland : jemte special öfver trackten kring Torneå stad
Kartan i huvudet : ett tyskt perspektiv på Östersjöregionens mentala kartering
Hur Sverige fick sina gränser
Kärleken är varken blind eller döv : giftermål över språk- och kulturgränser i Tornedalen och Kalixbygden
Rågrannens träd fälls av misstag - vilken ersättning får han?
Medelpads gräns mot Jämtland från medeltid till nutid
Nordens östgräns
Gränsfall : platsens betydelse för omställning och utveckling i en gränsregion
Sverige och Nordlanden : förvaltning och nordlig expansion 1250-1550
Gränshandel på Åland : en undersökning av skatteundantagets effekter
Hans kejserliga maj:ts nådiga kungörelse angående reglering af gränsorne för storfurstendömet Finlands höfdingedömen samt inrättningen af en ny läne-styrelse i Tawastehus. Gifwen i St. Petersburg, den 24 martii/5 april 1831.
Finländska löner och estniska priser?
Granta. 1, Gränser
[Syneinstrument vid rågång i Euraåminne 1463] = [Rajankäyntisopimus vuodelta 1463 Eurasta]
Vid gränsen : integration och identitet i det förnationella Norden
Markerade råar och rösen - grannsämjan kvarstår
Laserkompass får bra betyg
Nöteborgs- och Täyssinäfredernas gränser och av dem föranledda gränsuppgångar
Landet Åland och Fornsveriges östgräns
En folkrättslig syn på gränser : både funktionen och placeringen är viktiga, säger Märta Johanson
Gränsfeber
Jämställdhet som politiskt problem i Finland och Frankrike
Södra skogsreviret har testat laserkompassen
Skiftsovare
Någonstans djupt inne i Europas skogar möts de. Gränsgångare, smugglare, flyktingar, arbetare, asylsökande, inspektörer, konstnärer, instrumentalister, skådespelare, journalister, stipendiater, logistiker, studenter och spöken. De kommer från hela världen. De är alla ställföreträdare för vår tid och de för ett samtal. De diskuterar ursprung och rättvisa, kroppar och staten, import och export, hem och migration, lycka, musik och död.
På vakt i öster. 1, Medeltiden
Tornedalskommunernas förbund 1941-1991 : en historik
Regionauterna : Öresundsregionen från vision till vardag
I gränsområdet, på kungens ansvar
En utredning om gränserna för Ålands demilitarisering : gränsarbetsgruppens betänkande = Ahvenanmaan demilitarisoinnin rajoja koskeva selvitys : rajatyöryhmän mietintö
Nöteborgsfreden och Finlands medeltida östgräns. Andra delen
Billigast att hållas på egen sida av rån
Picknick på gränsen
Rajayhteistyön merkitys Tornion talousalueelle = Gränssamarbetets betydelse för Torneå ekonomiområde
Omsorgens logik : aktiva patienter och valfrihetens gränser
Nöteborgfreden och Finlands medeltida östgräns. 1
Öresundsförbindelsen : Fosie by 10 : rapport över arkeologisk slutundersökning
Suomen valtakunnan rajojen ylittämisestä annetut määräykset = Bestämmelserna angående överskridning av Finlands gränser
Samernas frihetsbrev från 1751.
På vakt i öster. 4, 1700-talet
Kultursamarbete vid gränsen
Charta öfver gränsskilnaden mellan Tavastehus och Kymenegårds läner ifrån Kiältis till Naulasari råställe och vidare till Pyhäväsi sjön. Afmätt år 1748.
Nöteborgsfreden och Finlands medeltida östgräns. 3. delen, Kartbilaga
Gränsövervakning
Med kartan upp och ned
Hittar du dina råmärken?
Savolax lähn : Sysmä, Hardola, Hirvensalmi, St Michels, Jockas, Sulkava, Menduharju, Christina, Pumala socknar och capeller
Kunskap har inga gränser
Nöteborgstraktaten och rikets gräns i öster
Jämsä
Sammandrag.
Polissamarbete m.m. med anledning av Schengen
Stridiga och ostridiga rågränser
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : En teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
Svensk domstols behörighet vid gränsöverskridande varumärkestvister : särskilt om Internetrelaterade intrång
Isokyrö
Sammanhållning och splittring i Europa
Dialektisk beteendeterapi vid borderline personlighetsstörning : en teoretisk studie om behandling vid borderline personlighetsstörning
