http://www.yso.fi/onto/yso/p28583 bröllopssånger
bröllopssånger bröllopssånger
Bröllopsmusik på säckpipa
Kyrkosångarens album : andliga sånger, arier och duetter ur oratorier, messor och kantater : med orgel- eller piano- ackompanjemang till kyrkligt bruk
Cantate domino : solosånger ordnade och utgivna med särskild hänsyn till kyrkliga förrättningar
Bröllopssånger och kärleksvisor : ur nordisk folktradition
Honka-Leanders brudvals
Den svenska högtidsboken
Inte bara visor : studier kring folklig diktning och musik tillägnade Bengt R. Jonsson den 19 mars 1990
Allt under linden den gröna : studier i folkmusik och folklore tillägnade Ann-Mari Häggman 19.9.2001
Kärlekssånger : sånger för bröllop och andra speciella tillfällen : för piano, orgel, sång
Sweden sings : sånger, folkvisor och danser : arr. för sång och piano (eller enbart piano) = arr. for song and piano (or only piano) = ballads, folk-songs and dances
Kärlekens sånger
Det vackraste : 90 sånger om kärlek
