http://www.yso.fi/onto/yso/p28578 legendsagor
legendsagor legendsagor legendsaga
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Den israelitiska litteraturens utveckling
Den underbara ädelstenen : legender, sagor och sägner
Kvinnan som inte ville ha barn : sagotypen ATU 755, "Sin and Grace", i muntlig tradition och litterära verk
Stora mytologiska uppslagsboken : hexikon
Sagor, legender och äfventyr : efter äldre upplagor och andra källor utgifne : jemte öfversigt af svensk folkläsning från äldre till närvarande tid
Finlands svenska folkdiktning. 1. B, Sagor i urval, andra bandet
Sven Orädd : sagor och legender
Världens bästa myter och sagor i urval
Finlands svenska folkdiktning. 1 A, Sagor, referatsamling : 1
Finlands svenska folkdiktning. 1. A, Sagor, referatsamling, första bandet
Göran och draken
