http://www.yso.fi/onto/yso/p28525 barnteatrar (av barn)
barnteatrar (av barn) barnteatrar (av barn) barnteatrar
Rödluvan och vargen
För de allra små! : om att uppleva böcker, teater, film, konst och musik när man är liten
Lek och låtsas
Pjäser för barn och ungdom. Första samlingen
Mim och dramatisering : en handledning med praktiska exempel för teaterledare och pedagoger
Barnteater : en klassfråga
Barndramatik och barndomsdiskurser
Tänk dig att... : teater i skolan : en handbok för lärare
Fängelsemysteriet
Det första mötet med grymheten
Vau-va! : målgruppsanpassad teater för de allra minsta
Barnteater : myter och meningar
Ge dockan liv : om barn och dockteater
Från sagospel till barntragedi : pedagogik, förströelse och konst i 1900-talets svenska barnteater
Dramatik för barn. [1]
Törnrosa
Drakar och prinsessor : om rädsla och mod och teater för barn
Vill du spela teater? : en kommenterad katalog över barnpjäser uppställd i intresseområden
Kreativt pyssel : skapa - uppträd - lek
Barnteater : en konst för sig
Rollen som försvann : om arbete med ett berättarprojekt för barn
Barbros pjäser för barn och andra
Teater är också att våga tala högt
Barnlek : några kapitel om visor, danser och små teatrar
De vilda svanarna - en pjäs i tiden : om Klarateaterns premiärföreställning
Drama på lek : skapande teaterlek för och med barn
Tycker du om barnteater?
Babydrama : en konstnärlig forskningsrapport
Att spela teater i en skola innebär att skådespelarna har att förhålla sig till en publik som inte själv har valt att se den föreställning som ensemblen presenterar, i en miljö som inte är tänkt för teater. Dessutom finns det pedagogiska förväntningar på framträdandet. Består publiken av små barn möter skådespelarna en grupp som kanske aldrig tidigare har varit på teater och där viljan att hjälpa skådespelarna tar sig verbala och fysiska uttryck. Mitt i allt detta har skådespelarna ambitioner och höga krav på konstnärlig kvalitet. Hur balanseras allt detta? Denna bok kretsar kring den kreativa och utmanande livsvärld som professionell barnteater utgör och utgår från frågeställningen: Vilka är de utmaningar som vi som spelar teater för barn och ungdomar ställs inför och hur förhåller vi oss till dem?
En fjäder i hatten : målinriktade dramaövningar för skolelever
Idag ska vi på teater, det kan förändra ditt liv : om barnteater som meningsskapande i skolan
Skådespelaren i barnteatern : utmaningar för oss som spelar teater för barn
Tistou, pojken med de gröna fingrarna av Maurice Druon : pedagogiskt arbete i förbindelse med föreställningen
När månen går med långa ben
