http://www.yso.fi/onto/yso/p28656 luleåsamiska
luleåsamiska luleåsamiska
Syntaks og ordavledninger i lulesamisk
Mina jojkar berättar om mitt liv som renskötare!
Sámásta : julevsáme giellakurssa. 1, Hárjjidusá 1 = Övningsbok 1 för Sámásta 1
Samiska ortnamn vid vägar och färdleder i Lule lappmark : en liten bok om lulesamiska natur- och bebyggelsenamn vid gamla och moderna färdvägar i Lule lappmark, som är en del av Sábme, där Laponia, Lapplands världsarv ligger
Lulelapsk ordbok. Bd. 4, Vuolatuhttēthöuri. Tillägg. Person- och släktnamn. Register. Efterskrift. Förklaringar. Grammatische übersicht
Sámásta : julevsáme giellakurssa = lulesamisk språkkurs = julevsámegiella álggijda = lulesamiska för nybörjare. 1, Vuostasj girjje 1
Lulesamiska : et hotat minoritetsspråk i Skandinavien
Klart svar på remiss : skriv lulesamiska namn på kartorna!
Det Lulelapska skriftspråkets ortografi
Sámásta : julevsáme giellakurssa. 2, Hárjjidusá 2 = Övningsbok 2 för Sámásta 2
Språkrådets lulesamiska konsulent : det största hotet mot det samiska språket kommer inifrån!
Lulelapsk ordbok = Lulelappisches Wörterbuch. 4, mā-njǟrav
Dialekt eller språk? : om de västsamiska och norrbottensfinska skriftspråken
Gemensam ortografi för lulesamiskan
Nominalavledningar på ahka i lulesamiskan
Lulelapsk ordbok = Lulelappisches Wörterbuch. 1, abbis-kālpak
Renskötselsnomenklaturen i Norrkaitum
Lulelapsk ordbok = Lulelappisches Wörterbuch. 11, Register. Efterskrift. Förklaringar. Rättelser
