http://www.yso.fi/onto/yso/p286 egennamn
egennamn egennamn
Hundnamn i Svenskfinland under hundra år
Litterära namn som översättningspoblem : en analysis av namnbeståndet i kriminalromanen Keltainen leski och i dess svenska och tyska översättning
Översättning av engelska egennamn till svenska och finska i amerikanska tv-komedier
Egennams funktioner i översättning : en funktionell analys av person- och ortnamnen i Aleksis Kivis roman Seitsemän veljestä och dess svenska översättning Sju bröder av Thomas Warburton
"AIK var starkt eller starka?" : böjning av predikativ med egennamn, kollektiva substantiv och kvantitativa ord som subjekt
"Ester på semester" : översättningsvetenskaplig analys av ordlekar och personnamn i Gösta Knutssons Pelle Svanslös i original och i översättning
Egennamn i Harry Potter and the philosopher's stone i svensk och finsk översättning
Prostinnan, Kulipää, Anka och Tuovi : om konamn på Ratula gård ca 1849-1937
Dopnamn i Esbo 1775-1850
Korta anvisningar för ortnamnsupptecknare
Studie över Veikko Huovinens Havukka-ahon ajattelija och dess svenska översättning Konsta : En studie över överföring av atmosfär
Vem är Grynet? Jaha, Madicken! : namn i danska, finska och svenska skönlitterära översättningar
Simultantolkning av siffror och egennamn
Jag heter Pippilotta Viktualia Rullgardina Krusmynta Efraimsdotter Långstrump : Analys av egennamn i Astrid Lindgrens böcker
Ägonamn i Rönnebergs härad. 1
Jag heter Pippilotta Viktualia Rullgardina Krusmynta Efraimsdotter Långstrump : analys av egennamn i Astrid Lindgrens böcker
Fani Marjatta och Tomas Panagiotis : kulturer i kontakt : namnval hos nordisk-grekiska barn
Användning av främmande egennamn i finskan och svenskan
Namnbruket i Selma Lagerlöfs Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige
Innovativa egennamn : namnöversättningar och översättningsstrategier i Eva Dahlgrens barnboksserie Lars & Urban
