http://www.yso.fi/onto/yso/p28643 barnets rättigheter
barnets rättigheter barnets rättigheter barnens rättigheter barnrättigheter
Barn- och föräldrarätt
Lyssna mer till barnen
Föräldrarna ansvarar för barnets uppfostran och utveckling
Några internationellt process- och privaträttsliga problem i frågor som rör vårdnad om barn och umgängesrätt
Asylsökande ensamkommande barn : en översyn av mottagandet : betänkande
Fridskränkningsbrotten och egenmäktighet med barn : betänkande
Barnets medverkanderätt i förfarandet vid omhändertagande i Sverige och Finland
Sammanfattning. - Summary.
Växa tillsammans : förskolan
Lärarens handbok : läroplaner, skollag, yrkesetiska principer, FN:s barnkonvention
Barn i homosexuella familjer : slutbetänkande av Kommittén om barn i homosexuella familjer. Del B.
Barnets bästa i främsta rummet : en pedagogisk utmaning? : en guide till konventionen om barnets rättigheter
Barnets familjerättsliga ställning : föräldrabalken, lagar om namn, underhållsbidrag, bidragsförskott och svenskt medborgarskap m fl författningar jämte kommentarer
Bångstyriga barn : makt, normer och delaktighet i förskolan
Vår förbannade rätt : en bok om ungas rättigheter
BARNENS RÄTT, DE VUXNAS ANSVAR : Barnskyddsprocessen
Hotet som inhibition vid Europadomstolen utgör till återförande av barn
Tryggandet av barnets rättsskydd vid barnskyddsanstalten då rättighetsbegränsande åtgärder vidtas
Utövandet av barns rättigheter i familjerättsprocesser
Verkställighet : dokumentation av en konferens på Sätra Bruk, 1988
Tvångsvård av barn och unga : rättigheter, utmaningar och gränszoner
Mänskliga rättigheter : konventionen om barnets rättigheter
Vadå rättigheter? : om konflikter mellan barn och vuxna
Ett Finland för barnen : Finlands nationella handlingsplan som förutsätts av FN:s generalförsamlings specialsession om barn
Föräldrarskap i rättslig belysning
Barnrätt : en antologi
Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Barnets religionsfrihet, föräldrars rättigheter och statens skyldighet att skydda barn mot skada som förorsakas av religiöst motiverade handlingar
Föräldrabalken : en kommentar. Del 1 - 2
Mot dessa våra minsta : om barns rätt till skydd mot sexuella övergrepp : om polisutredning, samarbete och personliga erfarenheter
Barnkonventionen och utlänningslagen : delrapport
Den rättsliga grunden för rättighetsbegränsningar i skolhem
Ett uppföljningssystem för barnpolitiken : delrapport från arbetsgruppen med uppgift att utveckla indikatorer för barnpolitiken
Referat: Framställning om en barnombudsman och koordinering av barn- och familjefrågor.
Domare, läkare, poliser, socialtjänstemän, terapeuter m.fl. om sexuella övergrepp mot barn : konferensdokumentation
Barndomstiden
Barnet i omhändertagningsprocessen
Barnet i rättsprocessen : LVU-mål i kammarrätterna : beslutsunderlag och domar
Att förebygga och behandla sexuella övergrepp mot barn
Barnens lag : en bok för barn om FN:s barnkonvention
Barnets rätt : en bok om barnkonventionen
Problembilder av barn : representationer, föreställningar och strategier i BRIS stödtelefon 1996-98
Barn och rätt : bidrag från forskarkolleger tillägnade Åke Saldeen
Eftersyn och eftertanke
Dags för rättigheter! : en handbok om barnets rättigheter : för klasserna 7-9 samt gymnasier och yrkeskolor
Barnets rättigheter : info för yrkesfolk om Förenta nationernas konvention om barnets rättigheter
Utsträckningen av statens skyldigheter angående skydd av barnets rätt till en sund miljö
Barn i homosexuella familjer : slutbetänkande av Kommittén om barn i homosexuella familjer. Del A.
Barnkonventionen i praktisk tillämpning : handbok för socialtjänsten
Barnets rätt. 2, Om föräldraansvar m.m. : betänkande
Dags för rättigheter! : en handbok om barnets rättigheter : för klasserna 3-6
Sammanfattning (s. 9-10).
Barnets bästa i ett mångkulturellt Sverige : en rättsvetenskaplig undersökning
Barnkonventionen 20 år
Sociala utredningar om barn : en rättssociologisk studie av lagstiftningens krav, utredningarnas argumentationer och konsekvenser för den enskilde
Närvarande föräldrar betyder trygghet
När förutsätter barnets bästa ett omhändertagande?
"Det ser så fint ut på papperet" : om barn med funktionshinder och Barnkonventionen : ett samarbetsprojekt mellan Riksförbundet för rörelsehindrade barn och ungdomar, RBU, och Rädda barnen
Barnens rätt i världen
Rätt lätt : om barnets rättigheter 1 till 6 år
Familjerättens grunder
Barnets bästa i politikens främsta rum : Finlands riksdags debatt om assisterad befruktning
Stödgrupper för barn och ungdomar
Förskolebarnets mänskliga rättigheter
Barn i rättens gränsland : om barnperspektiv vid prövning om uppehållstillstånd
Unga på hem för vård eller boende : om rättssäkerhet, legitimitet och tillit vid beslut om ungas vård
Sammandrag (s. 3).
Barnets rätt till respekt
Misshandel och sexuella övergrepp mot kvinnor och barn
Barnens privata sfär är viktig
Aikaa lapselle - arvoa kasvatukselle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2011 = Tid för barnet - värde åt uppfostran : Barnombudsmannens årsbok 2011.
Barnets rättigheter och samhällets skyldigheter : lagar och regler
Lyssna på barnen
En bättre värld för alla barn
Alla barns rätt : en bilderbok om Barnkonventionen
Barns deltagande i familjerättsliga processer
Information ger kunskap och insikter
Barnets bästa : om barns rättsliga ställning i familj och samhälle
Barnpolitik och barnets rättigheter
Vårdnad, boende, umgänge : barnets bästa, föräldrars ansvar : betänkande
Barnets religionsfrihet – en villkorad rättighet? : En filosofisk undersökning utifrån FN:s barnkonvention
Handbok om Barnkonventionen
Barnrättens grunder
Barnets rättigheter i två årtionden i Finland : barnombudsmannens årsbok 2009.
Utveckling, livsvillkor och socialisation
Barnets bästa i främsta rummet : FN:s konvention om barnets rättigheter förverkligas i Sverige : Barnkommiténs huvudbetänkande
Barns rätt att komma till tals : regler för familjerättsliga och sociala mål och ärenden
Några ord om utom äktenskapet födda barns rättsliga ställning i vårt land
Stoppa utnyttjandet av barn : lagstiftningen släpar efter
Barnets bästa i främsta rummet : FN:s konvention om barnets rättigheter förverkligas i Sverige : Barnkommiténs huvudbetänkande. Bil., Barnets bästa : en antologi
Konventionen om barnens rättigheter tio år
Kvinnorna och rätten : från stormaktstid till rösträttstrid
Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Barn- och ungdomsetik inom social- och hälsovården
Vem bryr sig? : barnperspektivet inom förskola, skola, socialtjänst, BUP och polis
Barnen i centrum för kyrka och församling : nu skall Jesus 2000 år gamla uppmaning förverkligas
Vad innebär det att bli demokratisk? : dimensioner av demokrati i mötet mellan barn och pedagoger
Barnkonventionen : rättigheter för världens barn och ungdomar
Barnets rätt till båda föräldrarna
Verkstad: världen : klubbledarens handbok om barnets rättigheter
På barnens uppdrag! : att förmedla Barnkonventionen genom drama
Barnets rätt. 3, Om barn i vårdnadstvister - talerätt för barn m. m. : delbetänkande av Utredningen om barnens rätt
Barn och miljö : hållbar utveckling
Sammanfattning (s. 25-40).
Deklaration för barnets bästa
Barnens och de ungas fri- och rättigheter : [seminarium anordnat i Saltsjöbaden den 6-7 mars 1980 av Rättsfonden]
Barn och föräldrar
Stärkt rättsskydd för barn i gränsöverskridande fall
Aspekter av och perspektiv på normer : rättssociologer reflekterar kring normer
Styrka och mod : om barns skapande
Barnmakt : en metodbok om rätten till inflytande
Tillsyn över barn : en studie i föräldrarätt, skadeståndsrätt och straffrätt
Lapsen oikeuksien toteutuminen kansalaisyhteydenottojen valossa : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2013 = Genomförandet av barnets rättigheter i ljuset av kontakterna från medborgarna : barnombudsmannens årsbok 2013
Jag just nu : barnröster och tonårstankar
Folkrätt för barn som pedagogiskt åtagande : statligt ansvar - regionalt lärande?
Alla är vi barn i början : [essä]
Lapsen oikeudet Suomen esityslistalle : Lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2010 = Barns rättigheter upp på agendan i Finland : Barnombudsmannens årsbok 2010.
Konvention om barnets rättigheter
Barnkonsekvensanalys i Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland : anvisningar
Mänskliga rättigheter för barn : ett informationsmaterial om FN:s konvention om barnets rättigheter
