http://www.yso.fi/onto/yso/p28647 danssånger
danssånger danssånger
Bassostemmoja kuorolauluista.
Hur kropplig rytm och rörelse påverkar sången : körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Modersmålets sånger : Finlands svenskheter framställda genom musik
Runa : antiquarisk tidskrift
Sånglekar inom den finskspråkiga folkdansrörelsen
Nordisk kultur : samlingsverk. 24, Idrott och lek
Kom ska vi dansa, kom ska vi sjunga
I Modersmålets sånger analyseras finlandssvensk kultur och identiteter ur ett musikaliskt perspektiv. Med hjälp av kulturanalytiska teorier diskuterar sex forskare hur musiken bidrar både till att konstruera finlandssvenskhet och till att konkretisera den mångfald av svenskheter som förekommer i Finland. Det gemensamma för bokens artiklar är att musik inte bara ses som ett ljudande fenomen, utan också som en aktivitet och ett kulturellt fenomen. Sambandet mellan musik och identitet klargörs med olika infallsvinklar och fallstudier, där bland annat dansbandsmusik och vissång ingår. Den svenskspråkiga befolkningens musikliv analyseras även utifrån livsberättelser och genom en jämförelse mellan orterna Korsholm, Kökar och Esbo.
Svenska folklekar och danser. Del 2, Sällskapslekar, sånglekar och danser
Sångboken : vår gemensamma sångskatt : visor, sånglekar och danser fram till 1950 i urval
Folkmusik i förändring
I det här examensarbetet undersöker jag hur körsångare upplever att kroppslig rytm och rörelse påverkar rytmuppfattningen och rösten vid sång. Arbetet är en aktionsforskning, vilket innebär att tyngdpunkten har funnits i det praktiska arbetet och en strävan till förändring i kunskap och inställning har funnits med från början av processen. Examensarbetets teoretiska grund ligger först och främst i Dalcroze – metodens uppfattning om hur kroppslig rytm och rörelse påverkar musiker och sångare, men också i källor över anatomi och fysiologi vid sång. Arbetet är gjort i samarbete med en gospelkör. Jag träffade kören under en körhelg och där undervisade jag om kroppslig rytm och rörelse samt ergonomi vid sång. Undervisningen bestod av främst praktiska övningar och också fyra koreografier övades in till låtar i körens repertoire. I slutet av körhelgen fick körmedlemmarna fylla i ett frågeformulär angående hur de hade upplevt att övningarna i kroppslig rytm och rörelse hade påverkat rytmuppfattningen och rösten vid sång. Fem veckor efter körhelgen, i samband med körens konsert, fyllde medlemmarna i ett uppföljningsfrågeformulär. Uppföljningsfrågeformuläret innehöll motsvarande frågor till det första frågeformuläret. Körmedlemmarna hade en genomgående positiv inställning till kroppslig rytm och rörelse vid sång och de flesta upplevde att rörelsen underlättade sången och rytmuppfattningen. Det som de flesta körmedlemmar upplevde att underlättade sången mest var rytmövningarna och de ergonomiska övningarna. Den största utmaningen för körmedlemmarna var att kombinera koreografi och sång, eftersom det enligt många blev för mycket att koncentrera sig på samtidigt.Varken kön, ålder, musikintresse eller fysisk aktivitet påverkade inställningen till kroppslig rytm och rörelse bland körmedlemmarna. Resultaten i det första och andra frågeformulären var också jämförbara, vilket visar att den positiva inställningen till kroppslig rytm och rörelse hållit i sig åtminstone i fem veckor. Det hade krävts en noggrannare och längre uppföljning av kören för att kunna bevisa en eventuell mer långvarig förändring. Man kan dock konstatera att rörelse och sång stöder varandra och går att kombinera i körsammanhang.
Sångboken : vår gemensamma sångskatt : visor, sånglekar och danser fram till 1950
Upptecknat och inspelat
Georg Malmstén merellä
Det bästa från Se och hörs meloditävling 1988-95
Kördans : satser för blandad kör och instrument ad libitum. 2, Grekland, Israel, Jugoslavien
Laulu (lauluääni, piano): Poeten och aktören.
Kördans : satser för blandad kör och instrument ad libitum. 1, Israel, Frankrike, Grekland
Allt under linden den gröna : studier i folkmusik och folklore tillägnade Ann-Mari Häggman 19.9.2001
Folkvisedans och publikationer i Sverige, Finland och Danmark
Källan i Slaka : en bok om svensk folkmusik
Tjuderuttan, sa räven : sång- och danslekar från förr till nu
Sikelej, sa kamelen : sång- och danslekar från hela världen
Julstugor och sommarlag : om ungdomens nöjesliv i Skåne i gången tid
Kopparbärs tomterock. Vol . 1
Fem estniska folkdanser : för dansande blandad kör
Barnlek : några kapitel om visor, danser och små teatrar
Visor ock melodier
Dans kring midsommarstången
Danslekar och utgivning av sånglekar i Svenskfinland
Stora svenska valsboken
Sweden sings : sånger, folkvisor och danser : arr. för sång och piano (eller enbart piano) = arr. for song and piano (or only piano) = ballads, folk-songs and dances
Kördans : satser för blandad kör och instrument ad libitum. 4, Israel, Bulgarien, Spanien
Hur kroppslig rytm och rörelse påverkar sången : Körsångares upplevelser av att kombinera rytm, rörelse och sång
Sväng jul
Uråldriga kroppar i storm
Nationaldans i nationaldräkt gör entré́ i Finland
Idrott och lek
Retro.nu : Nya perspektiv på musikens historia
