http://www.yso.fi/onto/yso/p28648 krigspropaganda
krigspropaganda krigspropaganda
Sälja krig som margarin
Besegra utan strid : den psykologiska krigföringens historia
Stora nordiska kriget förklarat : Karl XII och det ideologiska tilltalet
Alkoholmissbruk för 2000 år sedan : den politiska propagandan som åklagare i det forna Rom
Hankoniemi vieraissa käsissä = Hangöudd i främmande händer
Quatre siècles de coopération militaire franco-suédoise : actes des journées d'études franco-suédoises organisées à Stockholm les 25 et 26 octobre 2005 et à Vincennes les 7 et 8 décembre 2006 = Svenskt-franskt militärt samarbete under fyra sekler : svenskt-franskt seminarium organiserad i Stockholm 25 och 26 oktober 2005 och i Vincennes 7 och 8 december 2006
De krigförandes propaganda : en fara för Sverige
Pacifister, propagandister eller pragmatiska präster? : Finlandssvenska militärprästens förhållande till den högernationalistiska krigspropagandan under fortsättningskriget
Finlands sak är vår : frivilligrörelsen i Sverige 1939-1940
Nästa Rambo klev ut ur ett dataspel
"Den barbariske ryssen" : om fiendebild och självuppfattning
Tidningspress och telegram som förmedlare av nyheter och propaganda under kriget 1918, särskilt i Vasa
Djävulens krig : förrädaren Gustav Lillbäck och stora nordiska kriget 1700-1721
Konsten att sälja krig : propaganda från Cato till Nato
Tyskland talar : Hitlers svenska radiostation
Finlands vinterkrig i Mussolinis propagandamaskineri
De finländska militärprästerna och krigspropagandan 1941-1944
Massförförelsevapen
Psykologisk krigföring
Krigszon Hangöudd 1939-1945
Kongl. maj:ts öpne bref och warning, til samtel. des trogne undersåtare emot czarens af Muschou utspridde patenter. Gifwit Stockholm, den 1 augusti 1719.
Historiska perspektiv på kyrka och väckelse : festskrift till Ingvar Dahlbacka på 60-årsdagen
Krig, exil, återvändande : den bosniska konflikten och flyktingproblematiken
Med lock och pock : tyska försök att påverka svensk opinion 1933-45
Finland i Rådsförbundets radio
Konsten att sälja ett krig : affischer och propaganda under andra vär ldskriget
Högste befälhafwarens öfwer kongl. maj:ts i Finland sammandragne krigsmagt kungörelse, angående en från fientlige sida i riket insmygd smädelig och förrädisk skrift. Tryckt i Åbo 1788.
Thet danska manifestets orimlighet och ofog, efter höga wederbörandes befalning framwijst
I grannens ögon
Krigspropaganda : från 1914 till idag
Kriget mot terrorism vs. Jihad - diskurser i spegelbild : en kritisk studie i krigspropaganda
Att hålla folket på gott humör : informationsspridning, krigspropaganda och mobilisering i Sverige 1655-1680
Kalla krigets kulturdiplomati : en dansant rendezvous mellan öst och väst i Helsingfors våren 1958
Krigspropaganda används för att stärka den egna stridsviljan och demonisera motståndarna. Boken beskriver dess utveckling med exempel ur historien. Hur indoktrinerade Japan sina officerare inför erövringskrigen på 1930- och 1940-talen? Vilka metoder använde sig SS-chefen Heinrich Himmler för att rekrytera skandinaver?
Signal : [Nazitysklands propaganda i Sverige 1941-45]
Tredje världen i nyheterna : en fallstudie av tretton utländska tidningars rapportering från inbördeskriget i Nigeria 1967-1970
Blod på drivan : händelserna 1917-1918 ur ett österbottniskt perspektiv
Medborgarbrödraskapets sammansvärjning
Propagandakritik och samhällssolidaritet i skolundervisningen : förslag från Skolöverstyrelsens kommitté Skola och försvar
"Den barbariske ryssen" - om fiendebild och självuppfattning
Tyskland talar representerat av tjugotre ledande medlemmar av parti och stat
Ord som dödar : om folkmord och propaganda
