http://www.yso.fi/onto/yso/p2862 produkter
produkter produkter förädlade produkter
Älskade form! : svensk formhistoria från 50-, 60- och 70-talen
Kundkommunikation som medel att stärka varumärket : case: Dermoshop
Adoption av en ny byggnadsprodukt : fallstudie: FuranFlex
Finska konsumenter och livsmedel : har ursprungslandet inverkan på finska konsumenters livsmedelsköp?
Forskning och utveckling
Parfym : en väldoftande historia
Jämförelseanalys av Porvoon Mittaletku Oy:s produkter och leverantörer
Lansering av bilbehandlings produkter : case Hewlett-Packard Oy
Förtroendet avgör valet av livsmedel
Ekologisk hårvård minskar användningen av hårprodukter : "det man sätter i håret borde vara ätbart"
Guldet från växterna : vegetabiliska oljor och fetter för hudens skönhet, egenvård och välmående
Kundtillfredsställelse- och åsiktsmätning för  Makulaku Confectionery Ltd
Res och relaxa : välbefinnande turism i Vasanejden : forskning och utveckling
Marknadsföring
Hantverkaren
Produktdifferentiering, nersänkta kostnader och marknadskoncentration - en studie i forsknings- och utvecklingskostnader
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola  - Miljölägerskola Eco Learn
Kommersialisering av uppfinningar på den industriella marknaden : uppfinningar som underlättar lasthantering
Katalog öfver Åbo industriutställning 1907 : 15 juli-12 augusti
Syntax i svenska bipacksedlar ur läsbarhetens synvinkel
Analogiförfarandepatents skyddsomfång i Finland i ljuset av trips-avtalets artiklar 27 och 70
Produktutveckling : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
Varumärket, en tillgång för företaget
Ett webbutikskoncept : en innehållsanalys av festföretags webbutiker
Varulexikon : beklädnadsvaror och hemtextilier
Multidimensionell analys som stöd för ett ECR-system. Case: Felix-Abba Oy Ab.
Jul med omtanke
Referat: Tungmetaller i ögonskugga.
Galej, Sortera, Nyvaken : form och betydelse hos Ikeas Övriga produktnamn
Vilka element i en online recension skapar förtroende i en B2C e-handel?
Wicanders : industriidkare och affärsmän under tre generationer. [2], Hjalmar Wicander 1860-1939, och hand bröder Gustaf och Carl : med en skildring av Hjalmar Wicander som konstsamlare / av Karl Asplund
Pälsnäringens produktplanering : Strategiskt produktsortiment och lönsamhet
Formgivare och företagare, två visioner för yrkesliv i textilbranschen
Tampereen konetehdas : O.-Y. Sommers, af Hällström & Waldens = Tammerfors maskinfabrik
Soffor märkta med nyckelflaggan : en undersökning av soffmarknaden i Finland
Bilindustrin satsar stort på utvecklingen av miljövänliga bilar
Soffor märkta med Nyckelflaggan : En undersökning av soffmarknaden i Finland
Sundby Cirkelsåg satsar på tillverkning av träemballage
Säljfrämjande kampanj i samband med en produktlansering : Genomförande av ett projekt – Listerine Zero
Formgivaren Kaj Franck, hans glasproduktion och en kort inblick i den finländska formgivningens historia
Designers inställning till kopiering av produktdesign
Designuppdatering för Karl Fazer på travel trade marknaden
Prissättning : praktisk handbok
Producktutveckling för Ankis stall
Grön nyproduktlansering : case: Panda Ecoflooring
Miljöbensin
Mysteriet med BB:s övergång till pappersblöjor
Inhemska grönsaker värda sitt pris
Inblick i Skandinaviska sportmärkens miljöambitioner : Case:Haglöfs, Helly&Hansen, Houdini Sportswear
Marknaden för Lierac-kosmetik i finländska apotek
Användning av ekologiska livsmedel i restauranger : case Kodials Grönsaker
En kartläggning av stomimarknaden i Finland
Svårt att slå sig fram till butikskedjornas hyllor : besvärligt för små producenter
Makeup på 10 minuter : 50 sminkningar - från fräsch och naturlig till catwalkchic
Utveckling av vinterturismen i Borbå
Sårbehandling 2015/2016 : katalog över sårprodukter
Rena fönster utan dyra putsmedel
Problem i samband med en produktlansering : case: L'Oréal Plénitude Body Expertise
Miljöteknologin i regionen skall stödas
Förgasning av biomassa
Marknadsföringsboken
Nytt bröd : baka gott utan gluten
En studie av den Västtyska byggnads- och beslagsmarknaden
Analys av ett brand och dess image : casefall: Gemey-Maybelline
Vardagsmiljö : fakta & miljövänliga tips
Lansering av nya industriprodukter : en pilotstudie med två fallbeskrivningar
Internethandel i Finland : företagens antaganden om konsumenters förväntningar och konsumenternas egentliga förväntningar
Recept-handboken : 2527 kemiska recept
Bra att veta för köpare och handelns folk om byggnadsvaror och verktyg. Del 4, Stombyggnadsmaterial, isoleringsmaterial, målningsfärger
Projektet Fiskrens och bifångster
Symboler som informationsmedel : Litteraturöversikt
Utvärdering av marknadsmöjligheterna för en ny POC-mätare för konsumentmarknaden
Kvinnor, kosmetik och kemikalier
Redovisning av detaljhandeln
Made in Finland-lapp i nacken
Internationell prisjämförelse
Lärdomsprovet var ett uppdrag av Makulaku Confectionery Ltd, som är en lakritstillverkare i Borgå. Syftet med lärdomsprovet härleddes utifrån undersökningens två huvudproblem; kvalitetsledningens krav på mätning av kundtillfredsställelse bland existerande kunder skulle uppfyllas samtidigt som det skulle utredas hur kundkretsen och försäljningen kan förstoras. Det senare problemet ledde till att även potentiella nya kunders uppfattningar skulle undersökas. Den teoretiska referensramen baserade sig på litteratur om produkten som konkurrensmedel och business to business marknaden. Marknadsföring av produkter samt kvaliteten på produkten och sortimentet spelar en stor roll vid val av leverantör och därför behandlades teorier om detta i lärdomsprovet. Även teorier om kundrelationer behandlades. Undersökningen gällande de existerande kunderna genomfördes med telefonintervjuer med stöd av en intervjuguide. Totalt intervjuades 20 kunder i olika länder. Undersökningen på de potentiella nya kunderna genomfördes med hjälp av ett frågeformulär, vilket sändes via e-post till 67 företag som visat sitt intresse för Makulaku, men som ännu inte var kunder. Denna del besvarades av 13 nya potentiella kunder. I de båda undersökningarna var den analytiska ansatsen kvantitativ, men tillfredsställelsemätningen var delvis kvalitativ då intervjumetoden användes för att skapa diskussion och få fram viktiga kommentarer och åsikter som de existerande kunderna eventuellt hade. Båda undersökningarna hade liknande frågor, vilket möjliggjorde jämförelser mellan dem Resultaten i undersökningarna visade att kundtillfredsställelsen som kvalitetsledningssystemet ställde krav på uppnåddes, då målet var att med en skala från 1-5; där 1=mycket dåligt och 5=mycket bra, få en tillfredställelse med ett medeltal över 3 och det uppnådda genomsnittsmedeltalet blev 4,04. De potentiella nya kundernas uppfattningar gällande Makulaku var inte lika höga som de existerande kundernas åsikter, men bl.a. Makulakus produktkvalitet värderades av de båda undersökta grupperna med ett vitsord över 4,50. En faktor som påverkar en större försäljning och en större kundkrets visade sig vara prisnivån, som ändå inte kan sänkas på grund av den höga produktkvaliteten. En annan faktor som kan och måste åtgärdas är att sortimentet måste förstoras för att Makulaku skall lyckas med målen.
Åbo saluhall, dess handlande och produktsortiment år 2001.
Naturligt snygg : så gör du en grön skönhetsdetox
Hur produkt recensioner i Youtube påverkar konsumentens inköpsbeslut genom eWOM
Användningen av kundinformation vid utveckling av en industriell tjänst
Produktnamn och deras betydelse hos IKEA
Produktens livscykelteori - studien av transporternas miljöeffekter
Att köpa miljövänliga dagligvaror
Miljövänlig livsstil och barn - en omöjlig ekvation?
Lanseringen av libero byxblöjan Up & Go i Finland och Holland : en jämförande studie
Samarbete bot mot potatiskrisen
Mr. Varumärke
Miljövänliga förpackningar i kosmetikindustrin
Boosta hud & hår med naturens näringsbomber
Gott och nyttigt från åkern
Miljöanpassade byggnader : generella inventeringsregler för produkter och processer : i syfte att erhålla naturvetenskapligt adderbara miljödata med hänsyn till krav i ISO 14041
Varumärkets uppbyggnad : case: Nokia mobile phones
Produktplacering i film : utifrån företagens synvinkel
Skörde-maskiner. Bindare och slottermaskiner : Buckeye
Produktutveckling  : en nulägesanalys bland företag i Vasaregionen
Utveckling och lansering av en ny produkt : en studie av Multidoc-mjukvaruprogram
Mer miljövänligt på butikshyllan!
Kosmetikmarknaden inom huvudstadsregionen i Finland
”Därför att wellnessresorna ingår i min livsstil” svarade en av de 40-åriga kvinnorna under intervjun angående motivet för wellnessresorna. Produktutbudet för wellnessresorna sporrar till välmående och huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor tar gärna del av detta för att värna om sitt välmående även under resan.   Målet för slutarbetet är att undersöka hurudana wellnessreseprodukter huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor använder och hurudana produkter de önskar ta del av i framtiden. Undersökningen behandlar hur kvinnorna upplever den globala wellnessresetrendens frammarsch och hurudana resemål, aktiviteter och behandlingar de uppskattar.  I slutarbetets teoridel framkommer en precisering av wellnessturismen och hur den är besläktad med hälsoturismen och må bra-turismen. Utvecklingen av wellnessturismen behandlas med början före Kristi födelse till vårt andra millennium. Globala wellnessresetrender och hur wellnessturismen har utformats i olika länder tas upp. Till slut behandlas wellnessreseprodukternas karaktär, egenskaper och utveckling.  Den empiriska delen utförs som kvalitativ undersökning genom temaintervjuer med en strukturerad frågeguide. Intervjuerna består av fyra olika teman och i intervjuerna deltog 20 kvinnor. Intervjuerna ger svar på kvinnornas intresse för wellnessreseprodukter och hur de blir påverkade av wellnessresetrendernas uppgång.   Resultatet visar att kvinnorna har ett växande intresse för fysiskt, psykiskt och själsligt välmående och wellnessreseprodukterna ökar i popularitet. Wellnessresorna innehåller både fysiska aktiviteter och lugna behandlingar. Även intresset för kulturella upplevelser under wellnessresorna är stort. God mat, lugn och ro, finskt traditionellt bastubad och öppenhet för nya globala aktiviteter för wellnessresan är utmärkande för de wellnessreseprodukter kvinnorna njuter av.
Kundtillfredsställelseundersökning för Andelslaget Varubodens Sale butiker
Miljövänlig tvätthall för tunga fordon
Prospekt öfver automobilåkdon och motorbåtar från Viktor Forselius, Åbo
Miljövänligare livsstil - ett ekonomiskt alternativ?
Guide till god hygienisk praxis vid hantverksmässig tillverkning av ost och andra mjölkprodukter och vägledning i eget HACCP-arbete
Kopplingen mellan färgens funktion och produktengagemang
Så påverkar vår livsstil miljön
En undersökning i skillnaderna mellan producenternas och konsumenternas uppfattningar om attraktiva produktattribut hos livsmedel
Vacker, till vilket pris? : en empirisk studie om konsumenters inställning till ekologisk kosmetika
Ren, mjuk och vacker : kemi och funktion hos kosmetika
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Innovationsverksamhet
Utveckling av ett kvicksilverfritt, tryckbart Zn/Ag2O tunnfilmsbatteri
Kalkylering för produkter och investeringar
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
Från produktkoncept till lansering - Case Felix Abba Oy AB : en undersökning av mjuka kakors marknadspotential i Finland
Gröna skönhetsmedel - finns de att få?
Miljöns roll som värdeskapare inom pappersbranschen : en undersökning av relationen mellan Metso Paper och Stora Enso
Energi : hur design kan göra skillnad
Animal and vegetable fats and oils : prepearation of methyl esters of fatty acids (ISO 5509:2000) = Animaliska och vegetabiliska fetter och oljor : framställning av metylestrar av fettsyror (ISO 5509:2000)
Framställning av etanol och etanolbaserade produkter från trä : en litteraturstudie
Marknadsföring av livsmedel : en uppföljning av lanseringen av en ny livsmedelsdryck - case Scanegg Suomi Oy
Omtänksam design
Boken innehåller recept på glutenfritt bröd, från tortillabröd till fiberfrallor, men även marmelader och andra tillbehör som passar till bröden. Bovete, majsmjöl och nyponskalsmjöl är några av de mjölsorter som används och alla recept är baserade på rena råvaror utan mjölmixer. Näringsvärden finns till samtliga brödrecept
Hantverkarens Kungsväg
Miljöprofilering : när chefen fick gröna glasögon försvann de röda siffrorna
Marknadsföring av hotell och restauranger
Plantera rhododendronrabatt med finska sorter
Kundtillfredsställelseundersökning för Tytyri Gruva
Zeoliter - besvärliga miljöräddare?
Wellnessreseprodukter för huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor : vilka produkter, när, var och hur?
Samvariation mellan råvaror och den finska aktiemarknaden
Relansering : ett alternativ till nylansering : case: "Herrgårdschips"
Bransch- och produktkunskap : kunskap som säljer
Kriterier som styr återförsäljarnas köpbeteende inom naturkostbranschen
Jäsenyritysten valmisteitten kuvitettu luettelo = Illustrerat register över tillverkningar vid medlemsföretagen
Miljöanpassad produktutveckling - ett samarbete mellan industriforskningsinstituten
Luspank och idérik : överlevnadsguide för säljskygga kulturskapare
Bra att veta för köpare och handelns folk om byggnadsvaror och verktyg. Del 3, Byggnadsbeslag, fästelement, byggnadstillbehör
Bra att veta för köpare och handelns folk om byggnadsvaror och verktyg. Del 2, Verktyg
Skapa din egen naturkosmetika : [en praktisk uppslags- och receptbok för naturliga örtbaserade kroppsvårdsprodukter]
Kärnkompetens : specialisering eller diversifiering
Ett rent skitgöra
Grön marknadsföring : att möta den gröna utmaningen
Den utsläppsfria bilen
Efterfrågan på virke ökar kraftigt i år
Nu tindrar Afrikas stjärna igen
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Handbok för konstruktörer : Rautaruukkis stålprodukter. 2000
Spetsig, krokig, rund? : en kreativ studie om hur man framhäver sina ansiktsdrag med makeup
Planering och konstruktion av monterings- och testningsfixtur till avlastningsenhet för plåthanteringsmaskin
Marknadsföring : kort och gott
Varseblivning av produktfärger : praktikfallet McCormick
Trätjära samt några produkter deraf ifrån Urpila tekniska fabrik : om konserveringsmedel
Recepthandboken : 2527 kemiska recept
Vad får konsumenten att välja naturkosmetik?
En imageundersökning av två brand : en jämförelse mellan LʹOreal Parisʾ och Lumenes make-up
Katalog över Billnäs kontorsmöbler = Luettelo Billnäsin konttorihuonekaluista
Miljöanpassad produktutveckling : rapport från miljövårdsberedningen
Tallsåpa, ett billigt och bra ugnsrengöringsmedel
En undersökning om import av kosmetika och hygienprodukter till Finland från länder utanför EU.  : ”Case” Företag X
Sammandrag.
Är ekologiskt ett KRAV? : en utvärdering bland ICA-butiker av varumärket ICA Ekologiskt = Organic food : a legitimate claim?
Förbättring av varuflödet med hjälp av Efficient Consumer Response : fallstudie: en förbättringsplan för varuflödet inom Marimekko
Spegel spegel... : en bok om skönhetens insida och utsida
Bloggar i kosmetikförsäljning : En studie ur kosmetikförsäljarens perspektiv
Kulor, krus och kaviar : [en utställning om symbolladdade industriprodukter]
Bra att veta för köpare och handelns folk om byggnadsvaror och verktyg. Del 1, Värme, sanitet, vatten, avlopp
Kalliopistria eller toilett-konst för den eleganta verlden
Näemmekö metsän puilta? = Ser vi skogen för träden?
Archipelago Safaris : ett företag inom Incentive-turismen
Relansering av en produktkategori som en del av varumärkets repositionering
Utveckling av hästturismen i Östra Nyland
