http://www.yso.fi/onto/yso/p28616 arkivmaterial
arkivmaterial arkivmaterial arkivresurser
Arkiv hemma och ute
Liv i eftervärldens spegel : om arkiv och samlingar efter personer
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 13, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om folkhälsa, hälsovård och läkemedel 1797-1877
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 6
Riksarkivets beståndsöversikt. Del 1, Medeltiden, Kungl. Maj:ts kansli, Utrikesförvaltningen
Utländskt ursprung : söka och finna i svenska arkiv
Släktforskning : vägen till din egen historia
Press i klipp, fil och forsk
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 3, Uppgifter om från Uleåborgs län och från Lapplands län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 12, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om G. M. Armfelt, Anders Chydenius, F. M. Franzén, C. A. Gottlund, Elias Lönnrot, J. L. Runeberg och J. V. Snellman samt några av männen i Fänrik Ståls sägner
Teaterpjäser, konstnärsbrev och personaltidningar : nyförvärv till arkiven
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 23, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om fisket och fiskets främjande åren 1797-1927
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 14, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om Carl Christian Böcker och hans statistiska uppgifter
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 19, Uppgifter om från Tavastehus län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
[Medeltida arkiv] : Arkiv, samhälle och forskning 2004:1/2
Ur arkivens gömmor
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 29, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen i lantbruksutbildningen fram till år 1918
Arkivet efter Hjälpkommittén för Finlands barn i Svenska Riksarkivet
Spanien i svenska arkiv : arkivguide
Skolväsendets källor : en vägledning till skolforskning i Riksarkivet
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 6, Uppgifter om från Mellersta Finlands län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 17, Finska hushållningssällskapets belöningar för långvarig och trogen tjänst
Ruotsista hankitut mikrofilmit Valtionarkistossa = Mikrofilmerna från Sverige i Riksarkivet. 2.
Källor till invandringens historia i statliga myndigheters arkiv, 1840-1990
Vägen till dina rötter : [handbok i släktforskning]
Suomalaiset Venäjällä : lähdeopas = Handledning till källor rörande finländare i Ryssland
Riksarkivets beståndsöversikt. Del 4, Kammararkivet
Vasatidens samhälle : en vägledning till arkiven 1520-1620 i Riksarkivet
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 30, Från ängsskötsel till vallodling
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 4, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om täckdikningens införande i Finland
Södergranhandskrift identifierad
Ny väg till medeltidsbreven : från ett medeltidssymposium i Svenska Riksarkivet 26-28 november 1999
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter : en källa för forskningen. 1
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 24, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om finska språkets ställning, skick och utveckling från slutet av vår svenska tid till 1906
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter - en källa för forskningen. 1
Queer litteraturhistorie : skrivning och arkivmappens epistemologi
Historiebruk i Norden : föredrag vid Nordiska Arkivdagarna i Uppsala 2006
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 10, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen som sockerbetsodlingens införande i Finland
Att forska om kyrkor : vägledning om arkiv
Riksarkivets beståndsöversikt. Del 3, Kommittéarkiv
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 2, Uppgifter om från Kuopio län och från Norra Karelens län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
Arkivguide för byggnadsforskare
Alla dessa tullar - en arkivguide : en vägledning till tullarkiv och tullhandlingar i Riksarkivet
Dolt i offentligheten : nya perspektiv på traditionellt källmaterial
Esoterica i Svenska frimurarordens arkiv 1776-1803 : alkemi, nekromanti, kabbala, magi, hertig Carls, J. G. Oxenstiernas, H. G. Ulfklous, C. A. Bohemans manuskriptsamlingar, ordnar och sällskap, äldre frimureriska skrifter samt brevsamlingen
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 9, Uppgifter om från S:t Michels län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
Rötter i Sverige : en vägledning för släktforskning i svenska arkiv
Krig och fred i källorna
Handbok i släktforskning, genealogi, på nybörjarnivå. Tips om hur och var man ska söka i alla de arkiv som finns att tillgå för att lättast få svar på sina frågor. Om att hitta i gamla kyrkböcker, fysiska arkiv och på internet, om vad som gäller sedan folkbokföringen blivit omlagd och om vilka databaser man bör söka i
Vasasamlingen : arkitekturritningar från 1600-1800-talen
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 11, Uppgifter om från Kymmene län och Nylands län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
Arkistot kuntoon : yhdistyksen arkistokäsikirja = Tag hand om arkivet : arkivhandbok för föreningar
Hur riket styrdes : förvaltning, politik och arkiv 1520-1920
Sjöhistoriska arkivkällor : sjöhistoriskt forskarseminarium i Korpoström och Åbo 7-8 oktober 2006
Forskningsverksamhet : handlingar, material, dokumentering
Arkistot kuntoon : Tieteellisten seurojen arkistokäsikirja : Arkivhandbok för de vetenskapliga samfunden
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 1, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskning rörande de större rovdjurens uppträdande, skadegörelse och bekämpande under slutet av 1700- och förra hälften av 1800-talet
Bland bönder och godsägare : att forska i hushållningssällskapens arkiv
Sverige i ryska arkiv : guide till ryska källor om svensk historia under 1900-talet. 1
Forskarnas röst och digitalt material : en utredning över behovet av och tillgången till minnesorganisationernas digitala material
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 20, Uppgifter om från Åbo och Björneborgs län från landskapet Åland t.o.m. 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjånster
Bland nyländska infanterister och åländska båtsmän : finländska släktforskare och det svenska Krigsarkivet
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 16, Finska hushållningssällskapets arkiv ochskrifter som källa för forskningen kring skogsbruket och dess främjande åren 1797-1928
Sverige i ryska arkiv : guide till ryska källor om svensk historia under 1900-talet. 2
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 5, Uppgifter om från Vasa län hos Sällskapet t.o.m. år 1850 gjorda framställningar om belöning för lantmannaförtjänster
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 21, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om lantbruksrådgivningen 1797-1917 ; 1 : tiden fram till år 1856
Gustaf Adolf Reuterholms hemliga arkiv från 1780-talet
Transporter av arkiv-och biblioteksmaterial : en studie av historiska och nutida transportskydd utifrån en klimataspekt
Svensk arkivinformation : katalog över mikrokort. Volym 1, Material från Riksarkivet, landsarkiven (Uppsala, Vadstena, Visby, Lund)
Brages pressarkiv : ett redskap för tidningspressens användning inom släktforskning och personhistoria
Skolhistoriskt arkiv : uppsatser och urkunder. 10
Ala-Satakunnan tuomiokirja 1550-1552 = Dombok för Nedre Satakunta 1550-1552
Lokalhistoriska arkiv : en handledning
Bevarandet av nutiden : Riksarkivets gallrings- & bevarandepolicy
Registrum Ecclesiae Aboensis eller Åbo domkyrkans svartbok
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 22, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om lantbruksrådgivningen ; 2 : tiden 1856-1917
Sammandrag.
Luettelo ulkomaisten arkistojen mikrofilmeistä Suomessa = Förteckning över mikrofilmer från utländska arkiv i Finland
Arkistot kuntoon - ta hand om arkivet : yhdistyksen arkistokäsikirja - arkivhandbok för föreningar
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 15, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om hortikulturen och dess främjande 1797-1900
Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen. 18, Finska hushållningssällskapets arkiv och skrifter som källa för forskningen om husdjurens sjukdomar och deras bekämpande samt om veterinärväsendet i Finland 1797-1900
Ruotsista hankitut mikrofilmit Valtionarkistossa = Mikrofilmerna från Sverige i Riksarkivet
Metod och minne : etnologiska tolkningar och rekonstruktioner
Släktforskning i Finland : grundprinciper och källanvändning
För stundande skördar : Kungl. skogs- och lantbruksakademiens arkiv 1813-1989 : en presentation med förslag till forskning
