http://www.yso.fi/onto/yso/p28674 böcker med ljudeffekter
böcker med ljudeffekter böcker med ljudeffekter ljudeffektsböcker
Annas vänner
Vad är det som låter? Instrument
Fåglar
I djurparken
Buuuh! sa spöket Laban : kul med ljud
Mina små djur
Så låter traktorn
Sagan om grisen
Den perfekta picknicken
Min glada gitarrbok : 10 favoritlåtar att spela och sjunga!
Hurra! Jag går på pottan : fem enkla steg till att lyckas med potträningen!
Den modiga brandmannen
Tuut tuut! - med Halvan
Piraten och pottan
Vad är det som låter? Fordon
Grävmaskiner! : 5 fordonsljud!
På natten
Herr Gurka, Krakel Spektakel och alla de andra : 50 Hellsingsånger i urval och ackompanjemang av Johanna Hellsing och Klas Widén
Bajs och prutt
Djur! : 5 djurläten!
Tut Tut och andra fordonsljud
Världsmusik
Lyssna på djuren
Prutt!
Fotbollens mest magiska ögonblick i ord, ljud och bild
Första visboken
Tuffa dinosaurieboken : tryck, kolla och lyft på flikarna! : pop-up-dinosaurie!
Sångerna i Catarina Kruusvals små sångböcker presenteras här i en bok med tillhörande inspelade visor i en ljudpanel. De tolv visorna är: Björnen sover, Bä bä vita lamm, Ekorr'n satt i granen, En elefant balanserade, I ett hus vid skogens slut, Imse vimse spindel, Lilla snigel, Prästens lilla kråka, Räven raskar över isen, Små grodorna, Trollmors vaggsång och Vi äro musikanter.
Prinsessan och pottan
Lyssna på julen
Mamma Mu och kråkan : bang bang balans och 49 andra sånger att sjunga till musik
Och nu så vill jag sjunga : 30 sånger med musik av Georg Riedel, Jan Johansson, Bengt Hallberg, Björn Isfält, Ulf Björlin och Lille Bror Söderlundh
