http://www.yso.fi/onto/yso/p28615 spökhistorier
spökhistorier spökhistorier
Första boken om spökerierna i Krabbsjögrund. Karl ska bo några höstveckor hos sin morfar. När han kommer till Krabbsjögrund känner han att något hotfullt och ondsint vilar över staden. Morfar är sig heller inte lik. När han sedan försvinner ger sig Karl och hans sommarkompis Sara ut för att hitta honom i dimman
Rysliga spökhistorier
Klockan och andra rysarnoveller
Kapten Svarteks grav
Miljömonster och planetplundrare
Sju hiskliga historier
När skruven dras åt
Stanna alla klockor och andra kusliga berättelser
Spökhistorier från den mörka tunneln
Jag heter Död : 13 skräckhistorier
Creepypasta : spökhistorier från internet
Andarnas Österbotten : spökhistorier från land och hav
Sveriges bästa spökhistorier
Spökhistorier från det svarta skeppet
Spökhistorier och andra kusligheter
Sveriges mest blodisande spökhistorier
Hängd mans ö
Onkel Montagues spökhistorier
En spökhistoria vid jul
Skolbarns spökhistorier och spökvitsar insamlade av tidningen EOS genom ett upprop i EOS Nr. 6/1989. Delvis publicerade i EOS 8/1989.
Elaka små egon
Frågelistan fritt tillgänglig.
Rida med döden och andra spökhistorier
Nya spöktimmen : en antologi
Spökvagnen
Grymt läskigt
Damen på kyrkogården och andra spökhistorier
Åh, vilket party!
Själar i skymningen och andra spökhistorier
När skruven dras åt är en klassisk spökhistoria. Den psykologiska romanens mästare Henry James låter oss betrakta verkligheten genom en ung guvernants osäkra ögon. Där samlar sig ett namnlöst hot, riktat mot de två unga liv hon är satt att beskydda. Man vad finns utanför betraktarens blick, var gömmer sig fasans egentliga källa?.
Sveriges mest hårresande spökhistorier
Skymningsgästerna : en spökhistoria
Spökhotellet
Berättat om natten - och andra historier om spöken, skuggorna och månen
Skolbarnstraditionen i de svenska läroverken (1969)
Kortets hemlighet
Vampyr-varning
Ficktjuvens spöke
Skuggan i väggen
Stora spökboken : [20 spökhistorier, spännande spökfakta, spökkartor
Spöktimmen : berättelser och fakta
Tredje boken om Spökjägarna, dvs. Tom, Hedvig och spöket Hugo, som nu får i uppdrag att driva ut "den blodiga baronessan" ur slottet hon härskade på under 1600-talet. Barnen måste få reda på omständigheterna och tidpunkten för kvinnans död för att lyckas. Ytterligare ett spöke dyker upp och gör allt för att stoppa dem.
Evig hämnd och annat läskigt
Spöket på Myntgatan : en spökhistoria från Karl XII:s Stockholm
Småsagor : småläskigt
Ett julqväde på prosa : det är: en julnatts-spökhistoria
Insamling av spökhistorier i Svenskfinland, inspelningar för radioprogram.
Ett äkta spökslott
Varning! Läskigt
Spöket på Canterville
Den öde graven och andra spökhistorier
Vålnaden på vinden och andra spökhistorier
När fan flådde smeden och andra hiskeliga historier
Häxorna
Spökboken
Samlingen innehåller svar på Folkkultursarkivets specialfrågelista nr 10 a i form av 3 326 elevuppsatser och svar från 23 olika skolor.
Sanna historier om spöken
Spökjägarna och den blodiga baronessan
Sveriges kusligaste spökhistorier
Nattfåk
Uppdrag spöka
Kvinnan i hissen och andra mystiska historier
Sveriges mest gastkramande spökhistorier
Slottsspöket
Insamling av skolbarns humor och spökhistorier (1989)
Genom märg & ben : tio spökhistorier
Stora boken med spökhistorier
Spökhistorier i Svenskfinland (1998-1999)
Spökkärran på galgbacken
Spökjägarna och den förhäxade byn
Spökhistorier i mästarklass
Spegelns hemlighet
Kapten svarteks grav
Ögonen och andra spökhistorier
Mystik på svenska teatrar : nutida skrock och spökupplevelser
Blodet isar
Vampyrens tunga och andra hemska historier
Sjöspökisar
Tavlans hemlighet
Skrämma skummisar
De dödas källa
Gröna handen och andra spökhistorier
Materialet är publicerat i Leea Virtanen: "Antti Pantti Pakana", Koululaisten nykyperinne. Porvoo 1970. I samlingen finns även 14 uppstatser utom undersökningen.
Vägen mellan himmel och jord : berättelser om det övernaturliga
Gastar och gengångare
Sveriges grymmaste spökhistorier
Besökarens skugga
Slottsspöken
Sova över
Den svarta barnkammarboken
