http://www.yso.fi/onto/yso/p28605 fikt
fikt fikt
Barbapapa
Pannkakstårtan ; Pettson får julbesök
Emma & Uno : visst var det kärlek
Vägen följer hjärtat
Pettson och Gubbens år
Lisa får en vän
Lee Falk's Fantomen  : den inbundna årgången 1958, Del 1
Harry Potter och halvblodsprinsen
Roliga historier
Fyra förtrollande sagor
Pettson får julbesök
Trasdockorna
Det farliga livet : om avund, rädsla, rykten och fördomar
Legionären : [roman]
Hur man förälskar sig i en man som bor i en buske : roman
Bamsebiblioteket : Bamses bästa. Vol. 2 / redaktör: Joakim Gunnarsson ; förord och texter: Mårten Melin och Joakim Gunnarsson
Lee Falk's Fantomen  : den inbundna årgången 1958 , Del 2
Flickoffret : [en kommissarie McLean-deckare]
Dånet i ett ensamt öra : roman ur gränszonerna, en saga för vuxna
Spelaren
Lollo lär sig babytecken
Super-Charlie & gosedjurstjuven
Lisa och Maja
Harry Potter och Fenixorden
Stackars Pettson
Vargbröder : jagad av klanerna
Maxi Max : samlingsvolym
Lasse Åbergin seuramatkat : Lasse Åbergs sällskapsresor
Harry Potter och dödsrelikerna
Anne på Grönkulla
Strid
Lee Falk's Fantomen  : den inbundna årgången 1958 , Del 3
Halvan kör bärgningsbil
Monogrammorden : ett nytt fall för Hercule Poirot
Harry Potter och den flammande bägaren
Nils holgerssons underbara resa genom sverige (illustrerad utgåva nils holgersson)
Smärta : ett fall för kommissarie Santos
Det sista kungadömet : [historisk roman]
Cocktails för tre
Odödlig
Himlen faller ner över hans huvud
Benny Zeligs underbara resa med döden
Konrad och födelsedagstavlan
Stackars Pettson ; Tuppens minut
Leo går på maskerad
Ranma 1/2. 37 : De uttorkade källorna
Fågelmannen
Sommaren utan regn
Harry Potter och det fördömda barnet. Del ett och två
Lanfeust från Troy. Del 2, Thanos avfällingen
Tre dagar och två nätter
Så tuktas en svinpäls
Apkalas! : det bästa från 1988-1992
Lördagens stora bröllopsfest
Som ett eko är den sjunde boken i Diana Gabaldons episka kärlekssaga om Claire och Jamie. I den efterlängtade sjunde boken fortsätter Gabaldon den briljanta berättelsen om skotten Jamie Fraser, som lever på 1700-talet, och hans hustru Claire Randall, tidresenären, som kommer från 1900-talet. I 1900-talets relativa trygghet har Jamies och Claires dotter Brianna tillsammans med sin man Roger MacKenzie slagit sig ned på den gamla skotska gården Lallybroch, där dramat om hennes föräldrars liv rullas upp genom de brev som Claire skrivit. De spröda pappersarken talar om Claires och Jamie Fraser flykt från Nord-Carolina. Claire och Jamie vet att amerikanerna kommer att segra, men inte vad det yttersta priset kan bli. Jamie skulle hellre dö än tvingas möta sin son som nu är en ung löjtnant i den brittiska armén. Deras flykt från Nord-Carolina för dem ut på havet där de råkar ut för kapare och blir inblandade i sjöstrider. Brianna och Roger letar efter ledtrådar till inte bara Claires öde utan också sitt eget för deras framtid i Högländerna är på ett mystiskt, oåterkalleligt och djupgående sätt förknippad med liv och död i de nordamerikanska kolonierna där kriget rasar. Med sina fantastiska porträtt av historiska personligheter, från Benedict Arnold till Benjamin Franklin, utgör Som ett eko en svindlande mästerlig roman, full av äventyr, präglad av skarpsinne. En roman vars efterklang lever kvar hos läsaren långt efter att sista sidan lästs.
Harry Potter och fången från Azkaban
Utanför mitt fönster
Vart tog den söta lilla flickan vägen : spänningsroman
Bamse och Brummelisa
Missdåd
Kackel i grönsakslandet ; Pettson tältar
Lee Falk's Fantomen  : den inbundna årgången 1956 , Del 1
Ranma 1/2. 36 : Återförening och separation
I skymningen sjunger koltrasten
Yu-Gi-Oh!. 10 : Det nya segervapnet / översättning av Magnus Johansson
Spetsad : ett fall för kommissarie Santos
Vargbröder
Lee Falk's Fantomen  : den inbundna årgången 1953 , Del 3
Batman : klassiska serier : 1971-1996
Ranma 1/2. 33 : Årssvampen
Svarthuset
Prinsessorna, fyra sagor
Tre klassiska pärlor : Trassel, Bambi, Aladdin
Ljudet av sådant som faller
Ernie. 2013 : Julefrid rådde! : endast katten var vaken..
Själens nattsida : om Mary Shelley och hennes Frankenstein
Fem på nya äventyr
Lisa är rädd
Den elakaste häxan i världen
Pannkakstårtan ; När Findus var liten och försvann
Silverörnen, del 1
Harry Potter och de vises sten
När Lisabet pillade in en ärta i näsan
Lee Falk's Fantomen  : den inbundna årgången 1960, Del 1
Sommarsäsongen i det lilla fiskeläget Brantevik är över för den här gången. För familjerna Winter och Malm har det varit en regnig semestervecka och stämningen är inte på topp. De bästa vännerna Johanna och Agnes är båda gravida och inom några få veckor kommer de att vara mammor. I ett försök att ändå avsluta vistelsen på ett bra sätt bestämmer sig paren för att gå och sjunga karaoke på den lokala hamnkrogen. Men något går fruktansvärt fel och på morgonen när de andra vaknar är Agnes borta. Agnes försvinnande blir veckans stora nyhet och polisen och media arbetar var och en på sitt håll för att finna en lösning på gåtan. Men det blir en kamp mot tiden och allt tar en oväntad vändning när en död kvinna hittas uppspolad på en strand ...
Ett spår av rök
Lögnaren
Lee Falk's Fantomen  : den inbundna årgången 1955 , Del 2
Harry Potter och hemligheternas kammare
Tarzan och dvärgfolket
Yu-Gi-Oh!. 9 : Den legendariska draken!! / översättning av Magnus Johansson
Den lilla sjöjungfrun
Yu-Gi-Oh!. 8 : Duellen kan börja!! / översättning av Magnus Johansson
Razor och Brynar
Lee Falk's Fantomen : den inbundna årgången .... 1966, Del 1
