http://www.yso.fi/onto/yso/p28688 realism (politik)
realism (politik) realism (politik) realism politisk realism
Albert Edelfelt ja Runebergin Vänrikki Stoolin tarinat : pois mielist' ei se päivä jää = Albert Edelfelt och Runebergs Fänrik Ståls sägner : ej glöms i tiders tid den dag
Konsten och makten
Tolkning och utfyllning : undersökningar kring ett förmögenhetsrättsteoretiskt tema
Det gäller realismen : en 30-talsdebatt
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Arkitektur och ideologi i stalintidens Östeuropa : ur det kalla krigets historia
I konstens brännspegel : Från impressionismens konst till diktaturernas
"Världbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Populärmusik från Vittula
Romantisk ideal och politisk nödvändighet : E. G. Ehrström och de språkliga konsekvenserna av 1809
Karl August Tavaststjerna, myterna och moderniteten
I konstens brännspegel : från impressionismens konst till diktaturernas
Vad händer i Baltikum?
