http://www.yso.fi/onto/yso/p28636 qi
qi qi
Famna molnen och fånga månen med Qi-gong
Modernt tuschmåleri från Kina = contemporary chinese ink painting : Malmö Konsthall, 17 juni - 30 augusti 1998 / [katalog: Bera Nordal... [et al.]
I djurens tecken : Konstmuseet Ateneum, Helsingfors, 16.2 - 27.5.2007 / [redaktör: Satu Itkonen ; tematiska artiklar: Petja Hoviheimo ... [et al.]
Taiji och Qigong för kropp och själ
Qigong : hjälp i vardagen : yin och yang och meridiansystemet : andningen och grundhållningar : qigong- och taichi-qigong-övningar : akupressur och självmassage
