http://www.yso.fi/onto/yso/p28601 cirkulär ekonomi
cirkulär ekonomi cirkulär ekonomi cirkulärekonomi
Mera stock eller snabba pengar?
Panamadokumenten : berättelsen om historiens största läcka : [med nyskrivet bidrag från reportrarna på Uppdrag granskning]
Utdrag utur alla ifrån 1783 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl och Stockholms stad i synnerhet, angå : med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll : jämte förteckning, efter åratalen, på alla de Publique handlingar ock acter, som denna trettonde delen innehåller. Fjortonde delen : til 1790 års slut
Uppkomsten av en direktörsprofession : industriledarnas utbildning och karriär i Finland 1900-1975
Från maskin till ekosystem
Utdrag utur alla ifrån 1764 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå; med et fullkomligit orda-register öfwer des innehåll; jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter, som denna åttonde delen innehåller. Åttonde delen, til 1767 års slut
Utdrag utur alla ifrån 1776 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå: med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll; jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter, som denna ellofte delen innehåller. Ellofte delen til 1779 års slut
Kringgående av skatter i Finland
Utdrag utur alle ifrån 1747. års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med nödige citationer af alla parallel-ställen, som utwisa, hwad ändringar tid efter annan i et eller annat mål kunnat wara giorde. Hwarförutan de uti desze handlingar åberopade äldre acters innehåll korteligen anföres, så ofta nödigt warit. Följandes efterst et fulkommeligit orda-register öfwer denne fierde tomens innehåll. Jemte et general orda-register öfwer alla fyra nu utkomne delar. Fierde delen til 1749. års slut
Ekologiskt lantbruk : odling och djurhållning
Finansiella offshoremarknader och skatteparadis
Kretsloppsanpassat jordbruk kan rädda Östersjön
I finansvärldens bakre regioner : en studie om finansiella offshore-marknader och ekonomisk brottslighet
Smart forskning hjälper företag
Skattekringgående : metoder och bekämpning
Här får maten en andra chans
Utdrag utur alle ifrån 1739. års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med nödige citationer af alle parallel-ställen, som utwisa, hwad ändringar tid efter annan i ett eller annat mål kunnat wara giorde. Hwarförutan de uti desze handlingar åberopade äldre acters innehåll korteligen anföres, så ofta nödigt warit. Följandes efterst wid hwar del ett fullkomligit orda-register öfwer des innehåll. Tredie delen til 1747. års slut som är tillökt med en efter åre-talen inrättad förteckning på alle de publique handlingar, som de hitintills utkomne delar af detta wärket innehålla
Livsmedelssektorns syn på växtnäring från stad till land
Naturresursteori. Övningar
Ekologisk odling av grönsaker på friland
Flöden av växtnäring i jordbruk och samhälle
Utdrag utur alla ifrån år 1780 utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå: med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll; jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter, som denna tolfte delen innehåller. Tolfte delen til 1783 års slut
Utdrag utur alla ifrån 1754 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar igemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå: med et fullkomligit orda-register öfwer desz innehåll; jämte förtekning, efter åretalen, på alla de publique handlingar och acter, som i denna sjette delen innehållas. Sjette delen, til 1758 års slut
Grå ekonomi straffar ärliga och slår hårt mot arbetsplatserna
Gryning för en ny industri?
Utdrag utur alle ifrån den 7. decemb. 1718. utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner ock publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning ock författningar i gemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet, angå ; med nödige citationer af alle paralel-stellen, som utwisa, hwad ändringar tid efter annan i ett eller annat mål kunnat wara giorde. Hwarförutan de uti desze handlingar åberopade äldre acters innehåll korteligen anföres, så ofta nödigt warit. Följandes efterst wid hwar del ett fullkomligit orda-register öfwer des innehåll. Första delen til år 1730.
Utdrag utur alla ifrån 1758 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl och Stockholms stad i synnerhet, angå : med et fullkomligit orda-register öfwer dess innehåll : jämte förteckning, efter åretalen, på alla de Publique handlingar ock acter, som i denna sjunde delen innehållas. Sjunde delen : til 1764 års slut
Bondens liv i det gamla Helsinge
Utdrag utur alla ifrån 1767 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl och Stockholms stad i synnerhet, angå : med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll : jämte förteckning, efter åratalen, på alla de Publique handlingar ock acter, som denna nionde delen innehåller. Nionde delen : til regements förändringen 1772.
Miljöjusterade nationalräkenskaper för den svenska skogen åren 1987 och 1991
”På avfallshögarna finns metaller värda miljarder”
Utdrag utur alla ifrån år 1783 utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå: med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll; jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter, som denna trettonde delen innehåller. Trettonde delen til 1786 års slut
Utdrag utur alle ifrån 1729. års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå ; med nödige citationer af alle paralel-ställen, som utwisa, hwad ändringar tid efter annan i ett eller annat mål kunnat wara giorde. Hwarförutan de uti desze handlingar åberopade äldre acters innehåll korteligen anföres, så ofta nödigt warit. Följandes efterst wid hwar del ett fullkomligit orda-register öfwer des innehåll. Andra delen til år 1740.
Några dagar efter att avslöjandena började publiceras 2015, utkom i Tyskland boken Panama-dokumenten, berättelsen om världens största läcka. Boken är skriven av de två journalister på Süddeutsche Zeitung som tog emot det första mejlet från läckan. I ett år har journalisterna utvärderat det stora materialet. Svensk partner är Uppdrag granskning och journalisterna Sven Bergman och Joachim Dyfvermar har skrivit ett kapitel om den svenska kopplingen.
Kronologiskt register öfver Författningar och Cirkulär rörande Forstväsendet i Finland
Vattnets väg från regn till bäck
Utdrag utur alla ifrån den 19 augusti 1772 utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar i gemen, jemwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå: med et fullkomligt orda-register öfwer des innehåll; jemte förtekning, efter åratalen, på alla de publique handlingar och acter, som denna tionde delen innehåller. Tionde delen til 1776 års slut
Utdrag utur alla ifrån 1749 års slut utkomne publique handlingar, placater, förordningar, resolutioner och publicationer, som riksens styrsel samt inwärtes hushållning och författningar igemen, jämwäl ock Stockholms stad i synnerhet angå : med nödige citationer af alla paralell-ställen, som utwisa hwad ändringar tid efter annan i et eller annat mål kunnat wara giorde. Hwarförutan de uti desze handlingar åberopade äldre acters innehåll korteligen anföres, så ofta nödigt warit. Följandes efterst wid hwar del et fullkomligit orda-register öfwer des innehåll. Femte delen til 1754 års slut, som är tilökt med en efter åretalen inrättad förteckning på alla de publique handlingar och acter, som i denna femte delen innehållas
