http://www.yso.fi/onto/yso/p28628 programarkiv
programarkiv programarkiv
Socialdemokratien i Sverige. Tredje delen , I ansvarstider
Adobe Lightroom 6 och CC från början
Arkivet består av brev till F. Richard Faltin och brevkoncept från F. Richard Faltin till olika personer ävensom av brev till och från andra personer bl. a. mellan familjemedlammarna. Dessutom innehåller arkivet handlingar rörande Faltins verksamhet inom musiken samt Faltins kompositionsmanuskript och arrangemang för körer och orkestrar.
