http://www.yso.fi/onto/yso/p28665 markvetenskap
markvetenskap markvetenskap
Jordbearbetningsavdelningens årsrapport 2000 = Results of research in soil tillage in 2000
Sveriges nationalatlas. Folkhälsa och sjukvård
Rymdstenen : enkla undersökningar i geologi och astronomi
Såbäddar för vårstråsäd : en stickprovsundersökning
Växter från världens ände : exoter för svenska trädgårdar
Nordiska resor och forskningar.. 5. bd
Lövskogens naturvärden
Provtagning och hantering av jordprover i samband med kväveprognos : I. Jämförande undersökning av handprovtagning och maskinprovtagning med tjälborr : II. Jämförelse mellan olika sätt att hantera jordprover samt uttagning av jordprover med maskin och för hand i gödslad markprofil
Markföroreningsansvaret : om retroaktivitet och skälighet av miljörättsligt återställandeansvar
Växtnäringsforskning vid Sveriges lantbruksuniversitetet
Wiklanders marklära
Nordiska resor och forskningar. Bd. 5, M. A. Castréns smärre afhandlingar och akademiska dissertationer
Svea rikens hävda ålder, : upvisad med en sago- ock röno-reda om nordiske länders, så fornare som senare, Åboning, Strandvidd ock Östersjöhögd, med tillökning av et brev om finnars, lappars ock samojeders ursprung från samaritanske israëliter
Svenska Österbotten : Vasatraktens kust- och skärgårdskommuner
Något om naturen i bergen inom Överkalix och östra delen av Gällivare kommun
Hur såg världen ut då den skapades?
Svea rikens hävda ålder, : upvisader med en sago ock röno reda om nordiske länders, så fornare som senare, åboning, strandvidd ock Östersjö-högd, med tillökning av et brev om finnars, lappars ock samojeders ursprung från samaritanske israëliter, av Erik Julius Biörner
Författaren undersöker och försöker, på ett lättillgängligt sätt, förklara allt som hänt sedan the Big Bang - hur allt hänger ihop och hur vi kom hit där vi befinner oss i dag. Fokus lagd på vetenskapsmäns sökande efter svar och sammanhang genom tiderna.
Svensk mosskultur : odling, torvanvändning och landskapets förändring 1750-2000
Granberget : en växtbiologisk undersökning av ett sydlappländskt granskogsområde med särskild hänsyn till skogstyper och föryngring
Nordiska resor och forskningar. Femte bandet, Smärre afhandlingar och akademiska dissertationer. Sjette bandet, Tillfälliga uppsatser
Sveriges nationalatlas. Miljön
Markfysikaliska undersökningar i odlad jord. 27, Kornkurvor : teoretiska exempel, analys och kommentarer
En kortfattad historik över nästan allting
