http://www.yso.fi/onto/yso/p28630 trostradition
trostradition trostradition
Märkesarbetet i marockansk etnologi
Spökhistorier : en intervjubok med berättelser från Österbotten, Åboland, Åland och Nyland
Svensk folktro A-Ö : hur vi tänkt, trott och trollat
Vidskepelsen i Finland på 1600-talet : bidrag till Finlands kulturhistoria
Inte bara visor : studier kring folklig diktning och musik tillägnade Bengt R. Jonsson den 19 mars 1990
nglarnas återkomst
De små grå under jorden : vättar förr och nu
Vår fornnordiska gudasaga i sammandrag
Folkloristiska och etnografiska studier. II
Tre Vasagymnasister som samlare av folktro
Tomtens år
Värmlandsfinsk folktro
Elias Lönnrots Svenska skrifter. 1, Uppsatser och öfversättningar
Folktro återspeglar urgamla tankesätt : världen förändras - världsbilden och föreställningar förändras
Blodsband : om folktrons vampyr och hans moderna ättlingar
Folkloristiska och etnografiska studier. 1.
Gengångarens nya skor
Jag tror nästan
Asa-Tors hammare : gudar och jättar i tro och tradition
Häxa - från andras anklagelse till eget val
Smältgummor, trollgubbar och andra kloka
Mariaväxter i folktron
Pellingeboken : en samling uppsatser och berättelser om Pellinge. 2
Fragmenter i lappska mythologien
Mynt under masten och vissla på vind : sjöliv och folktro
Det stora undret : föreställningar och folktro kring barnets tillkomst
Vidskepelsen i Finland på 1600 talet : bidrag till Finlands kulturhistoria
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Däggdjur i svensk folklig tradition
"På skoj eller av gammal vana" : Folkkultursarkivets pristävling om vardagsskrock gav rekordmånga svar
Troll och människa : gammal svensk folktro
Månen i ny och nedan : konsten att bestämma tid i finsk folktradition
Djävulens liv och leverne : från saga och sägen, legender och visioner
Djävulen och barnaföderskan
Människan och djävulen : en studie kring form, motiv och funktion i folklig tradition
Anteckningar under min vistelse i Lappmarken
Älvor, troll och talande träd : folktro om svensk natur
Ebbe Schön: Mat, dryck och magi
Folkliga föreställningar och folklig religiositet : festskrift till professor Ulrika Wolf-Knuts
Westgötlands fornminnen
Berättelser om ondskan : en historia genom tusen år
Folktro om ödet och lyckan
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
Samerna
Ur Sagalunds gömmor
Skrock och skrönor
Trossägner rörande bullrande poltergeistväsenden ur konfliktlösningsperspektiv
Nordisk folktro : studier tillägnade Carl-Herman Tillhagen 17 december 1976
Meänmaan taikoja = Tornedalens spådomar
Bidrag till Finlands kulturhistoria på 1600-talet : vidskepelse
Mythologia fennica, : eller förklaring öfver de nomina propria deastrorum, idolorum, locorum, virorum &c. eller afgudar och afgudinnor, forntidens märkelige personer, offer och offer-ställen, gamla sedvänjor, jättar, troll, skogs-sjö- och bergs-rån m.m. som förekomma i de äldre finska troll-runor, synnyt, sanat, sadut, arwotuxet &c. samt än brukas och nämnas i dagligt tal; til deras tjenst, som vela i grund förstå det finska språket, och hafva smak för finska historien och poësin, af gamla runor samlad och uttydd af Christfrid Ganander, Thomasson philos. mag. & sacell
Fåglar i svensk folklig tradition
Flykten från vardagen : föredrag vid seminariet "Flykten från vardagen" arrangerat av Ålands sommaruniversitet, folkloristerna vid Åbo Akademi och Nordens institut på Åland 25-26 augusti 1994 i Mariehamn
Vävskrock : tro, sed och sägen kring spånad och vävning
Studier tillägnade Bernhard Salin på sextio-årsdagen 14.1.1921
I sjukdom och nöd : offerkyrkoseden i Sverige från 1600-tal till 1800-tal
Arbetslivets folktro : en sammanställning av traditionsmaterial från övre Norrland
Jägaren och makterna : samiska och finska björnceremonier = The hunter and the powers : Sami and Finnish bear ceremonies
Mythologia fennica, eller förklaring öfver de nomina propria deastrorum, idolorum, locorum, virorum &c. eller afgudar och afgudinnor, forntidens märkelige personer, offer och offer-ställen, gamla sedvänjor, jättar, troll, skogs- sjö- och bergs-rån m. m. som förekomma i de äldre finska troll-runor, synnyt, sanat, sadut, arwotuxet &c. samt än brukas och nämnas i dagligt tal; til deras tjenst, som vela i grund förstå det finska språket, och hafva smak för finska historien och poësin
Mythologia fennica : eller förklaring öfver de nomina propria deastrorum, idolorum, locorum, virorum &c. : eller afgudar och afgudinnor, forntidens märkelige personer, offer och offer-ställen, gamla sedvänjor, jättar, troll, skogs-sjö- och bergs-rån m.m. som förekomma i de äldre finska troll-runor : synnyt, sanat, sadut, arwotuxet &c. samt än brukas och nämnas i dagligt tal : til deras tjenst, som vela i grund förstå det finska språket, och hafva smak för finska historien och poësin
Wärend och wirdarne : ett försök i svensk ethnologi. Andra delen
Hågkomster från nordliga nejder
Norrländsk folktradition
Den fagra farliga havsfrun och hennes abborrandiga tjur
Folktro från förr
Vardagsskrock
Med hajfena runt Kap Horn : sjömansskrock ombord på de sista veteseglarna
Fåglarna i folktron
Vår svenska tomte : sägner och folktro
Om vidskepliga föreställningar och bruk förenade med julens firande hos den svenska allmogen i Finland
Mat, dryck och magi
