http://www.yso.fi/onto/yso/p28618 undervisningsarbete
undervisningsarbete undervisningsarbete
Natur och miljö i didaktiskt perspektiv : en bibliografi
Arbetarskyddet i teknisk slöjd
Vetenskapliga perspektiv och metoder inom slöjdfältet
Slöjdfröjd : didaktiska diskussioner om och idéer för slöjdundervisningens upplägg
Med krita, nål och tråd : handbok i kvinnlig slöjd
Arbete i lag och grupp : om grupparbete, tema, projekt och lärarlag i skola och undervisning
Nationella utvärderingen av grundskolan 2003 (NU-03) : slöjd
En jämförelse av undervisningen i teknisk slöjd mellan DDR och Finland
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 2, En översikt av slöjdpedagogikens utvecklingshistoria i ett finländskt perspektiv
Under ytan, vid ytan och ovanför ytan : analys av tanken bakom tre läromedel i slöjd
Att lära i samarbete : samarbetsinlärning i teori och praktik
Kompetens och arbetsförhållanden inom fria bildningen i Svenskfinland och övriga Finland
Intelligenta improvisationer : om lärares arbete och kunskapsbildning i vardagen
Forskning i slöjdpedagogik och slöjdvetenskap. B
Utbildning för socialt arbete : socionomutbildningen - översyn och förslag
Skolslöjden, dess uppgift och innehåll : en handledning för slöjdlärare
Introduktionmapp för praktikanter på Scandic Grand Marina
Musik och lärarsamarbete som resurs i svenskundervisningen : möjligheter och utmaningar vid ett musikgymnasium
Slöjd som berättelse : om skolungdom och estetiska perspektiv
Om nääs, Otto Salomon och slöjden
Slöjd som interaktivt system : ett försök att tillämpa mjuk systemmetodologi vid studier av arbetshandledning i textilslöjd
Att upptäcka systemnätverk i edukativ slöjd : analyser av elevens slöjdhandlingar i en kontext : en paradigmutvecklande ansats
Handbok för grupparbete : att skapa fungerande grupparbeten i undervisning
Det planlagda och det som visar sig : klasslärarstuderandes syn på undervisning i teknisk slöjd
Flexibel skolstart : barnskolan i Skurup
Slöjda för livet : om pedagogisk slöjd
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 1, Studier i den finländska skolslöjdens läroplaner 1912-1994
Missionsinslaget i finländska religionsläroböcker
Vi är ju alla här för att sjunga bättre och utvecklas : en intervjustudie om upplevelser av gruppundervisning i pop/jazz-sång
Att lära sig muntlig kommunikation genom smågruppsarbete : ett materialpaket för svenska som B1-språk för årskurs 6
Arbete i lag och grupp : om grupparbete, tema, projekt, lärarlag och lokala arbetsplaner i skola och undervisning
Konsumentfrågor i socialarbetarutbildningen : etapp 2
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Rapport från seminariet om döva barn skolan och integreringen
Slöjdfostran i kulturkampen. Del 4, Positionsbestämning av slöjdpedagogisk forskning : analyser av lärdomsprov vid Åbo Akademi
Syftet med kartläggningen är att undersöka hur dövundervisningen ordnats i de nordiska länderna. Vilka är utgångspunkterna för dövundervisningen, vilken ställning har dövkulturen och dövas språk i dövundervisningen? Strävan är att finna svar på dessa frågor inom följande delområden: undervisningsarrangemangen, dövkulturens och teckenspråkets ställning i läroplanen och skollagstiftningen, lärarutbildningen, de dövas andel av skolpersonalen samt målen för dövundervisningen.
Skolslöjd nu och då - men vad sen?
Slöjd i utveckling : från förskola till vuxenutbildning
Klasslärares och speciallärares tankar om specialundervisningens reform
Arbetarskyddet i huslig ekonomi
Vi gör en tidning : handledning för lärare och klubbledare
Handens pedagogik : kulturarv och utveckling i skolslöjden
Programmerad undervisning språklaboratorien och gruppdynamisk kartläggning : några hjälpmedel vid differentiering inom klassens ram
Slöjdverksamhetens grunddimensioner vid arbetsinlärning i ett slöjdpedagogiskt perspektiv
Slöjdämnet i förändring 1962-1994
Forskning i textilslöjd : föredrag och inlägg vid Nordiskt seminarium kring forskning i textillärarutbildning 27.5.-29.5.1985
"Textilslöjdsundervisningen skall vara uppmuntrande för ALLA elever" : en studie om hur textilslöjdslärare förhåller sig till begåvade elever
Slöjdundervisning i teori och praktik : modellevaluerande empiriska analyser av interaktiva arbetsövningar i textilslöjd
Pedagogiskt drama : metodanalyser
På väg mot en slöjdpedagogisk teori : paradigmutveckling och kunskapsbehållning : sammanfattning av tre studier
Förskola och skola : om två skilda traditioner och om visionen om en möjlig möteplats
Mellan förskola och skola : erfarenheter från sexårsverksamheter i Stockholm
Till skolslöjdens förhistoria : några utvecklingslinjer i svensk arbetspedagogik intill 1877. 1, Tiden intill 1861
Laborativt arbete i grundskolans senare år : lärares mål och hur de implementeras
Gemensam europeisk referensram för språk : lärande, undervisning och bedömning
Nytt arbete - nya utmaningar : en introduktionshandledning för kommunsektorns chefer
Visioner om slöjd och slöjdpedagogik = Visions on sloyd and sloyd education
Samspel i grupp
Textilslöjd på grundskolans högstadium : didaktisk handledning
Perspektiv på kvalitet i förskolan
Vi arbetar tillsammans : grupparbete med biblioteksövningar
Anvisningar till slöjdundervisningen i folkskolor för gossar : med understöd af allmänna medel utarbetad
Didaktisk handledning. Slöjd och textilslöjd på grundskolans lågstadium
Om folkbildningsarbetets ordnande
Mellan soffan och katedern : en studie av hur förskollärare och grundskollärare utvecklar pedagogisk integration mellan förskola och skola
Tankar om slöjd, uppfostran och lärarebildning : ett urval ur Otto Salomons skrifter
Strategier och förändringsmyter : ett organiseringsperspektiv på skolutveckling och lärares arbete
Grundskolans läroplan för föräldrarna
Nätverket för teaterkonst i Österbotten : en aktionsforskning om samarbetet i nätverket
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Slöjdens berättigande : vid den s. k. lärda skolan
Slöjdvetenskapliga och slöjdpedagogiska grundfrågor i ämneslärarutbildning
Tionde nordiska skolmötet i Stockholm den 9, 10, 11 och 12 augusti 1910 : 1. mötets program
Utrymmen och utrustning för undervisningen i naturvetenskapliga ämnen
Slöjdlärarna som spjutspetsar för ett jämlikt samhälle?. Del 1, Vem är slöjdläraren? : en grupp blivande textil- och en grupp blivande trä & metallslöjdlärares utbildningsval i ett livs- och generationsperspektiv
Formgivning i slöjd : ämnesteoretisk och slöjdpedagogisk orienteringsgrund med exempel från textilslöjdsundervisning
Teckenspråket och döva barns undervisning : Nordisk seminarium 17.-19.1.1986 Åbo, Finland
Svensklärarnas subjektiva syn på sina språkkunskaper och utveckling i arbetet
Kartläggning av dövundervisningen i de nordiska länderna
Handledarens roll i lärarsocialiseringsprocessen
Undervisningens teorier och praktiker
Slöjda med barnen
Förskola och skola : om två skilda traditioner och om visionen om en mötesplats
