http://www.yso.fi/onto/yso/p28620 traditionsinsamling
traditionsinsamling traditionsinsamling
Insamling av folkemelodier i Svenskfinland
Något om folkmusik och insamlingsarbete i Finlands svenskbygder
Maximilian Stejskal som fältarbetare och forskare (1985)
I Väinö Solstrands spår : finlandssvenska ordspråkssamlingar
Hembygdsrörelsen i Kvevlax (1903-1934)
"Vi är här för att fråga om..." : fältarbete under 40 år
Jojksamlaren Karl Tirén
Fynd och forskning : till Ragna Ahlbäck 17.7.1981
Kurs om krigsbarnsminnen : traditionsinsamling på nytt sätt
Zacharias Schalins handlingar  (1973)
Organisering, insamling och publicering i Svenskfinland
Sydösterbotten i våra hjärtan
Folkmusik vid språkgränsen : fältarbete i mellersta Österbotten 1971.
Folkmusiksamlingar från Finlands svenskbygder
Så tillkom Kalevala
Den finska folkmusikens källor
Stiga vi mot ljuset : om dokumentation av industri- och arbetarminnen
Dansinsamling och jubileum
Med uppgift att bedriva planmässigt insamlings- och bearbetnigsarbete : Folkkultursarkivet jubilerar
Regnbågsprojekt dokumenterar undangömd historia
Arkivet innehåller bl.a. tidningsurklipp rörande Svenska landsmålsföreningen, en Julhandbok från 1850-talet innehållande bl.a. julklappsrim och grötrim, en kopia av skriften "Samling nöjsamma sällskapslekar (1826), Z. Schalins anteckningar från Österbottniska studentafdelningens etnografiska insamlingsexpedition 1876, småtryck rörande Finska Konstföreningen samt föredrag.
Den påtvingade friheten : arbetslös i 1990-talets Svenskfinland
Vits och skämt i nordiska veckotidningar under maj månad 1975 : rapport nr 1 från Nordisk arbetsgrupp för dokumentation av högfrekvent nutidstradition
Folkets minnen : traditionsinsamling i idé och praktik 1919-1964
Vandraren : reseberättelser från Karelen 1828-1842
Upptecknat och inspelat
Folkdikten och dess upptecknare
Hitta visorna i vår tid! : dokumentationsprojekt på 1990-talet
Arkivsamlingarna vid SLS : en spegling av kultursyn och självbild?
Svenska folk-visor från forntiden oc dess betydelse för visforskning in Finland
Mellan nation och tradition : idéströmningar i 1800-talets insamlingar av folklore : föredrag från ett symposium i Visby 27-28 september 2011
Intervjuer om folkliv, näringar, utbildning, inspelade på dialekt. Studiecirkel i Monäs, hembygdsforskning inom Nykarleby arbetarinstitut, intervjuer.
Minne och glömska : att uppteckna för evigheten
En brokig samling : en bok om samlingar och samlare : Svenskt visarkiv 50 år 1951-2001
Källan i Slaka : en bok om svensk folkmusik
Bomärken (1835-94), ramsor, smädliga berättelser om grannbyar, talesätt, byhistoria, butiker, invånare, karelare i Västerhankmo (1944-45), fiske och fiskeplatser, hamnar, jakt, jakthistorier, jaktlag. Produkt av studiegrupp inom Korsholms medborgarinsitut, 1983-84.
Din din doora : insamling av finsk barntradition
Kvarnar och kvarnplatser i Tölby (1986)
Finländsk folklore : tidig kalevalaforskning : finlandssvensk insamlingsverksamhet
Att berätta eller rapportera sitt liv : frågelistmetoden i förändring
Tutkijat metsäsuomalaisten parissa = Forskare bland skogsfinnarna
Nordiska frågelistor
Synpunkter på arkivverksamhetens utvecklingsmöjligheter
Folkvisan och spelmansmusiken i Svenskfinland : insamling och publicering
Materialet behandlat i: Carola Ekrem: "Maximilian Stejskal gymnastiklärare,  fältarbetare och forskare 21.8 1905-2.8 1991". SLS/Arkiv 1991. s. 34-36.
Om inventering av allmogekulturen i det museala arbetets tjänst
Dokumentation och forskning med exempel från Folklivsarkivet i Lund
K. V. Åkerbloms liggare med diverse dokument, årsberättelser, korrespondens, trycksaker med anknytning till Centralutskottet för hembygdsforskning i Svenska Österbotten, grundat av folkskollärare i Vasa 1910. Handskrivna tidningar för Kvevlax ungdomsförening (Daggryningen, 1908) och för nykterhetsföreningen Blåklockan (Blåklockan, 1912 – 14).  Korrespondens och handlingar kring beställningar och leveranser från Kvevlax hemslöjdsförening. Bland trycksaker i arkivet finns K. V. Åkerbloms eget exemplar av läroboken Hembygdsgeografi i folkskolan (Åkerblom 1914). Forskningsuppgifter för eleverna. Vasa 1914, med anteckningar och kommentarer.
Tradition och turism på Åland - ett insamlingsprojekt om historia och nutid
Om dansinsamlingens vedermödor och om Brage 100 år
Sagans förvandlingar : Eva Wigström som sagosamlare och sagoförfattare
Tre Vasagymnasister som samlare av folktro
Traditionsuppteckningar från Monäs, Nykarleby (1900-1980)
Upphovsmannarätt och folklore : uppsats för Juridiska fakulteten vid Helsingfors universitet
Intervju med gymnastikläraren och traditionsforskaren Maximilian Stejskal om fältarbeten, expeditioner och arbetet på avhandlingen "Folklig idrott".
"Det var en norsk, en dansk och en Bellman" : barntraditionsinsamling i Finland och Estland
Insamlingprojekt om millennieskiftet, upprop i österbottniska dagstidningar 3-8.1.2000. Svar på uppropet och elevuppsatser från Kronoby högstadium och från Forsby skola i Pedersöre.
Nyländska avdelningens och Svenska litteratursällskapets folkloristiska insamlingsverksamhet 1860-1908
"Varje uppteckning är en ruta i ett jättestort, brokigt lapptäcke" : fältinsamlaren Erla Lund-Hovilainen
"...dyrbara lemningar af fordna tiders musik" : en liten guide till folkmusikens källor i Sverige
"Belysandet af vår allmoges andliga lif" : traditionsinsamlingen inom Svenska litteratursällskapet
Folkloristiska och etnografiska studier. 4
Suomalaisen Kansantanssin Ystävät:s insamling och publicering
Österbottens studenter idkar folklivsforskning år 1876
"Att skriva är att förtydliga sitt liv" : Folkkultursarkivets frågebrev och sagesmannanät
Uppsats skriven av Rafael Forth och Birger Thölix, Korsholm 1986. Uppsatsen baserad på en undersökning gjord 1986.
Hembygdsinventering, Västerhankmo by (1984)
Den romska musiken drar upp gränser och skapar kontakter
Arkiv, minne, glömska : arkiven vid Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-2010
