http://www.yso.fi/onto/yso/p28619 dikter på kalevalamått
dikter på kalevalamått dikter på kalevalamått runometriska dikter dikter på runometer dikter på kalevalameter verser på kalevalamått
Summary: Kalevalaic songs.
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
Finska toner : en samling
Oral-formulaic theory och runosångsforskning
Så tillkom Kalevala
Det sjungande jaget : att översätta känslan och själen : den lyriska samlingen Kanteletar i svenska tolkningar 1830-1989
Finska toner : ny samling
Finska toner : en samling öfversättningar och bearbetningar efter finskan
Finska toner : ny samling öfversättningar och bearbetningar efter Finskan
Om Finlands folk-poesi : samlingar
Striden om Sampo
Finländsk folklore : tidig kalevalaforskning : finlandssvensk insamlingsverksamhet
Runometriska sånger
Ett bidrag till belysande av C. A. Gottlunds "samlarhåg"
Blommor från Kanteletars svedjeländer
Finnarnas folkliga kväden
Våldsskildringar i skapandet av en världsbild
"Kalevalamelodin" : en jämförande undersökning
Elias Lönnrots Svenska skrifter. 1, Uppsatser och öfversättningar
Självbiografi, kultur, liv : levnadshistoriska studier inom human- och samhällsvetenskap
Den ofullkomliga traditionen : bilden av Ingermanlands kvinnliga runotradition
