http://www.yso.fi/onto/yso/p28686 årsöversikter
årsöversikter årsöversikter
Bokåret 2012 : en litterär fotosyntes
Skogsåret 1995 : lyckorus med antklimax
Fladddermuspojkar och djungelspöken : ett händelserikt år
Kropp, sår och språk : finlandssvensk poesi anno 2008.
Hurra, så många nya böcker! : några tankar kring det finlandssvenska bilderboksåret 2009
Hurra, så många nya böcker! : några tankar efter ett glädjande stort bilderboksår
Nivån på rapportering av finansiella instrument i enlighet med IFRS 7 : en innehållsanalys av europeiska börsnoterade bolag
Mångsidigare utgivning på svenska : utrymme för nya namn finns ännu
Svenskfinland återberättat : utblick över 2011 års prosa
Efterlyses : sagor, berättelser, dikter! : det finlandssvenska barnboksåret 2011
Oktetten som sprängdes : om boken på det glatta golvet
Kufar, barndom och sammanhang : finlandssvensk prosa anno 2008.
Finlandssvensk barnlitteratur från bokåret som gått
Torrt bröd, sura diplomater och en resa till Prag : en resagenom fjolårsböcker
Klassiska frågor och krockande fraser - poesins splittrade blickar : finlandssvensk poesiöversikt anno 2009.
Sifferprästen och busstationstjejen : nedslag i finlandssvensk prosa 2005.
Färgrikt och skojiga ord i finlandssvenska bilderböcker
Ett avsevärt antal gröna dikter
Förluster och förlustelser med nya och gamla ord
Barnboksutgivningen på svenska Finland : något för envar
Fantasy, tolerans och brokighet i barnboken anno 2012
Mellan dagdröm och nattvak : intryck från poesiåret 1995.
Supande fäder, tigande pojkar och trasiga flickor - berättelser om utsatthet och förtryck : finlandssvensk prosaöversikt anno 2009.
Finlanssvenska böcker för alla åldrar
Vad är dikten gjord av? : finlandssvensk poesiöversikt 2012
Männens år : finlandssvensk poesiöversikt anno 2011
