http://www.yso.fi/onto/yso/p28657 midsommarstänger
midsommarstänger midsommarstänger majstänger
Jfr SLS 274.
Fotografier av byggnadsskick, jordbruk, slottsruiner, midsommarstång, tagna ca 1870.
Pohjalainen Taiteilijaliitto ry 30 vuotta : Luettelo = Österbottniska Konstnärsförbundet [30 år] : Katalog
Suomen taiteilijain 81. näyttely : [Helsingin Taidehalli, 1976] = Finska konstnärernas 81. utställning : [Helsingfors Konsthall, 1976] / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Midsommarstången på Eckerö 1980
Fotografisamling (1954-1960)
Midsommarstänger i Houtskär under 100 år : en berättelse av Bernt Mårtensson
Fotografier med bildförteckning av midsommarstänger och hur man reser dem.
Diabilder av midsommarstänger. Två vykort av midsommarstänger ingår.
Arte Botnia : [Helsingin Taidehalli = Helsingfors Konsthall, 6. - 28.3.1993] / Pohjalainen Taiteilijaliitto - Österbottniska Konstnärsförbundet ry
Suomen taiteilijain 85. näyttely : 16.2. - 9.3.1980, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 85:e utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Midsommarstänger på Enklinge (1981)
Fotografier av byggnadsskick, midsommarstänger, verktyg för laggkärlstillverkning, textilredskap, båtar, fiskeredskap, möbler, husgeråd, auktion, landskap.
Från fäktargubbe till rotknöl = Fäktargubbe-ukosta salon tyveen = From "fäktargubbe" to pole foot
Valtakunnannäyttely 76 : Helsingin Taidehalli = Riksutställning 76 : Helsingfors Konsthall, 27.11. - 12.12.[1976] / näyttelyn järjestää Helsingin Taidehalli opetusministeriön toimeksi antamana = utställningen anordnas av Helsingfors Konsthall på upptrag av undervisningsministeriet
Fotografier av byggnadsskick, jordbruk, slottsruiner, midsommarstång (1967)
Nuorten 25. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 25. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 1.10.1972
Suomen taiteilijain 84. Näyttely : 10. - 25.2.1979, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 84:e utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = Utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
