http://www.yso.fi/onto/yso/p28654 lekskolor
lekskolor lekskolor
Förskolans didaktik och dockan som redskap : kommunikation och skapande i förskolan
Utbildningsvetenskap för förskolan
Små barn i förskolan : att passa småbarn är väl ingen konst?
Förskoleboken
"Att lära är nästan som att leka" : lek och lärande i förskola och skola
Förskolebarns gemensamma lekar : mening och innehåll
Småbarnslek : en livsnödvändighet
Språkglädje och språklig medvetenhet : lekar och övningar för en- och flerspråkiga barn
En rolig samling
Lek och läroplan : möten mellan barn och lärare i förskola och skola
Från fakta till fantasi : om temaarbete utifrån skapande ämnen och lek
Lekfull närvaro : samspel och samvaro möten och möjligheter
Släpp in leken i skolan!
Lilla sångboken : visor och sånglekar för barn i förskoleåldern och under de första skolåren
Lära i lek och drama
Det lekande lärande barnet : i en utvecklingspedagogisk teori
7 vägar till drama : grundbok i dramapedagogik förskollärare och lärare
Lärande lek i förskoleklass
Utvecklingspsykologiska och estetiska aspekter på danslek
Lekens möjligheter : om skapande lekpedagogik i förskola och skola
Miljöer för lek, lärande och samspel
Att skapa lekvärldar
Matematik i skolans uterum
Sagan om alfabetet
Lek för livet : en litteraturgenomgång av forskning om förskolebarns lek
Hörselskadade barn i kommunikation och samspel
Sångboken : vår gemensamma sångskatt : visor, sånglekar och danser fram till 1950 i urval
Språkglädje : språklekar i förskola och skola
Småbarns utevistelse : naturorientering, lek och rörelse
Barns tankar om lek : en undersökning av hur barn uppfattar leken i förskolan
Lyssna, rita, räkna : med räknesagor in i matematikens värld
Att arbeta med sexåringar
Lärandets grogrund : perspektiv och förhållningssätt i förskolans läroplan
Lek på allvar : teorier om lek under förskoleåren
Lekens roll i förskola och förskoleklass
¡Qué se vayan los fantasmas! = Bort alla spöken!
Hjulen på bussen går runt : 79 rörelsesånger och danslekar för små och större
Barn i rörelse : fysisk aktivitet och lek i förskola och skola
Lek med material : konstruktionslek och barns utveckling
Fröbels lekteori och lekgåvor
Utomhuspedagogik i förskola och förskoleklass
Förskolepedagogik i praktiken : vuxenstyrd, barnstyrd, materialstyrd eller..
Från små människor till lärande individer : föreställningar om barn och barndom i förskoleprogram 1970-2000
Det viktigaste är att få leka!
Rörelseglada barn : ett kursmaterial för rörelseutveckling med förskolebarn
Det massiva barnrummet : teoretiska och empiriska studier av leksaker
Möte med Fröbel
Lekprocessen - specialpedagogisk intervention i (för)skola : när aktivt handlande stimulerar lärande, social integration och reducerar utslagning
Uteboken
Lekens betydelse : en studie i förskolebarnets psykiska utveckling
Mitä tehtäis? : oppilaiden ideoita yhteishengen rakentamiseen = Vad ska vi hitta på : aktiviteter utvecklade av elever för att stärka sammahållningen i klassen
Arbeta - leka - lära
Alla tre slutar med napp
Gruppen som grogrund : en arbetsmetod som utvecklar
Vad är förskolepedagogik?
Lek : metoder och goda idéer
Våra sexåringar : övergången från lek till inlärning - ett pedagogiskt utvecklingsarbete
Växa - utvecklas. 1, Från födelsen till skolstarten
Alla tre inne på förskolan Ärtan
Inåtvända barn i förskolan
Den välreglerade friheten : att konstruera det lekande barnet
Att lära in matematik ute
Bildskapande verksamhet i förskolan
Kamratkulturer i förskolan : en lek på andras villkor
Leken i förskolan - de vuxnas roll
Barn som inte leker : från ensamhet till social lek i förskolan
DRACON i skolan : drama, konflikthantering och medling
Skolgården som klassrum : året runt på Coombes School
Miljö och material i förskolan
Förskoleundervisning i grundskolan : handledningsdokument för planerare
Lek på rätt väg? : på spaning efter leken
Goda lärmiljöer för barn
Förskoleklassens didaktik : möjligheter och utmaningar
Lek, hälsa och lärande : om lek som specialpedagogisk metod
Förskolans utemiljö
Vi smular vi härmar en gök
Vad förstår vi av barns lek? Och vilka villkor har leken i dag? Det finns många olika uppfattningar om lekens roll och betydelse. En del håller fast vid lekens värde för barns utveckling och lärande medan andra intresserar sig mer för lekens värde i sig. I Lek på rätt väg? På spaning efter leken samlas några av Skandinaviens främsta lekforskare med syftet att visa lekens mångfald utifrån forskning och tradition. Författarna vill också inspirera blivande förskollärare till att bättre förstå lekens väsen och betydelse för barn, och tar bland annat upp lek och identitet, lek och etik, leksakernas möjligheter, lekens egenvärde, lekstämningar, förutsättningar för lek, rörelselek, könsperspektiv och lekens paradox. Samtliga bidrag är forskningsbaserade och visar hur det ser ut i dag.
Barnomsorg för de yngsta : en forskningsöversikt
Unga röster om barnpedagogik. 1
KUKAKO - kuule, katso, koe : lekfulla lärandesituationer i finska
Rum för utelek
