http://www.yso.fi/onto/yso/p28612 tivolin
tivolin tivolin
Det tvetydiga tivolit
Medlemsförslag om ett nordiskt jullandsprojekt: (väckt av Petter Savola) - Bilaga
Rasmus, Pontus och Toker
Ett ungt veteranpar i nöjesbranschen
Chanteuser, akrobater, komiker på Stockholms Tivoli omkring 1890
Ett hörn av universum
Nöjen för folket
Vi bygger landet som icke är
Niklas Nilsson, cirkusdirektör
Alla älskar att gå på tivoli! Vem fascineras inte av de färgstarka människorna, de fantastiska attraktionerna och de skrämmande missfostren på ett tivoli? Ett tivoli är ett riktigt familjenöje ... så länge man har en familj, förstås. För syskonen Baudelaire blir vistelsen på tivolit ytterligare en del i den förskräckliga berättelsen om deras olycksaliga liv. Faktum är att i den nionde boken i serien av den undflyende Lemony Snicket konfronteras barnen med en förskräcklig lögn, en person som skriver lika bra med höger som vänster hand, en spådam och vargbarnet Chabo. Inte heller i den här boken kan vi gläjdas åt ett lyckligt slut. Men läsaren kan se fram emot en hel del ledtrådar i mysteriet med F.B.K. [Barnbokskatalogen]
Santa Park ger tomten avstamp
Polkagrisrånarens hemlighet
