http://www.yso.fi/onto/yso/p28637 lagharmonisering
lagharmonisering lagharmonisering harmonisering av lagar
Den svenska trafikskadelagens anpassning till EG:s regelverk m.m
Sammanfattning (s. 5-6).
EES-synvinkeln i styrningen av miljövården
EG och våra grundlagar : betänkande
Lex ferenda : [rättsvetenskapliga studier av forskare vid Stockholms universitet]
Utvecklingen av lagstiftningen i Finland mot bakgrunden av svensk rätt
Lagstiftning om satellitsändningar av TV-program : delbetänkande
Samnordisk patentlagstiftning : divergerande rättstillämpning
Sammanfattning (s. 11-19). - Summary (s. 21-30).
Civilrättens integration ur nordisk synvinkel
Äganderättens övegång i en gemensam europeisk rättsodning
Offentlig upphandling och EES. Del 2, Tjänsteupphandling m.m
Reflexioner kring grunden för harmoniseringen av den direkta beskattningen inom EG
Sammanfattning (s. 7-8).
EG-domstolens tolkningsutrymme : om förhållandet mellan normstruktur, kompetensfördelning och tolkningsutrymme i EG-rätten
Sammanfattning.
Europarådskonventionen och rätten till domstolsprövning i Sverige
Asyl i Europa inom ramen för Schengen- och Dublin-konventionerna
Norden och EG-harmoniseringen av skatter och avgifter : föredrag och inlägg vid NSFS seminarium i Fredrikshavn i november 1989.
Harmonisering av den straffrättsliga lagstiftningen och konsekvenser för den nationella lagstiftningen : materiella och rättskipningsrelaterade stötestenar
EG och grundlagarna : en sammanställning av remissyttranden över betänkandet SOU 1993:14 och departementspromemorian Ds 1993:36
Rom II-förordningen och sjöfarten
Miljö-, jakt- och fiskelagstiftning : en jämförelse mellan Åland och EG
Sverige och europarätten
Försäkringsrörelse i förändring 3 : slutbetänkande
Sammanfattning (s. i-vi).
Koncession för försäkringssammanslutningar : betänkande
Civilrättsliga sanktioner på immaterialrättens område : genomförande av direktiv 2004/48/EG
Sammanfattning (s. 15-22).
Europagemenskap och rättsvetenskap : utredning utförd av de juridiska fakulteterna på uppdrag av regeringen : Juni 1992
Sammanfattning (s. 4-5).
Nationell rätt och internationella köpavtal
Sammanfattning (s. 11-12).
Europeiska civilrättspinciper
Harmonisering av aktiebolagsrätten : tvångsmässigt, frivilligt eller genom konkurrens? : en nordisk betraktelse
Harmonisering av straff inom europeiska unionen
Finland förr och nu : betraktelser
Europeisering av straffrätten och den nationella strafflagstifningens "suveränitet"
Aktiebolagslagen och EG : delbetänkande
Detaljhandel med växtbaserade läkemedel : delbetänkande
Harmoniseringen av skadeståndsrätten  och behovet av en europeisk moraldiskurs
Gästforskare : nya regler för inresa, vistelse och arbete : betänkande
Sammanfattning (s. 9-15).
EES-avtalet och den svenska miljöskyddslagstiftningen
Informationskrav i noterade företag, m.m
Utländska förvärv av fast egendom
EG-rättens grunder
Fondverksamhet över gränserna : genomförande av UCITS IV-direktivet : betänkande
Sammanfattning (s. 9-12).
Offentlig upphandling och EES : ett lagförslag
Ett utvidgat miljöansvar : delbetänkande
Värneplikten i Finland i jemförelse med den allmänna värneplikten i kejsardömet : föredrag
Brott och brottsutredning i IT-miljö : Europarådets konvention om IT-relaterad brottslighet med tilläggsprotokoll
Ny lag om europeiska företagsråd : delbetänkande
Komparativa perspektiv på harmoniseringen av äktenskaps- och kvarlåtenskapsrätten
Europeisk gemenskap och politisk union
Mervärdesskatt : en kommentar
Arbetsmiljön i ett EU-perspektiv
Finansiella konglomerat
Ändringar i arbetsmiljölagen
Mot en europeisk kontraktsrätt
Den nya europeaiska transporträtten: fortfarande lex specialis
Europeisering av vår skadeståndsrätt ... que será, será
Europarättens grunder
EES-anpassning av marknadsföringslagstiftningen : delbetänkande
Ömsesidigt erkännande av rättsliga beslut som hörnsten i det europeiska straffrättsliga samarbetet?
Sammanfattning (s. 3-4).
En gemensam europeisk strafflag begränsar nationell kriminalpolitik
Sammanfattning (s. 13-26).
Nordiska önskemål vid en integration av säkerhetsrätten
