http://www.yso.fi/onto/yso/p2863 ålderdomssjukdomar
ålderdomssjukdomar ålderdomssjukdomar
Sjukdomar som orsakar demens blir vanligare : viktigt diagnostisera tidigt
Geriatrik och långvårdsmedicin : lärobok för universitets- och högskoleutbildningar
Fråga doktorn 55+ : [egenvård, sova gott, leder & muskler, alternativmedicin, kosttillskott, smart mat, folksjukdomar, minnesträning, vardagsgympa]
Den lilla boken om synen : om du vill veta mer om dina ögon och synen när du blir äldre : vad kan man göra - och vad kan du göra? : en bok
Geriatriska sjukdomar
Långvårdsmedicin : vanliga tillstånd inom sjukhems- och hemsjukvård
Jag har ett täcke i tusen färger
Alzheimers sjukdom och andra kognitiva sjukdomar
Geriatrik i öppen vård
Kalabalik på hemmet eller Mandus Karlsson löser ett mysterium
Åldrandet och äldreomsorgen
Äldres hälsa : ett sjukgymnastiskt perspektiv
Att åldras : om åldrande och åldrandets sjukdomar
Demensboken : levnadsberättelse, upplevelse, fakta och förhållningssätt
De ryskspråkiga anhörigvårdarnas upplevelser i vårdandet av sina dementa anhöriga
Något konstigt med mormor
Geriatrik, långvård, äldreomsorg : om åldrandet ur medicinsk och psykosocial synvinkel
Gerontologi och geriatrik
Validation - Feilmetoden : hur man hjälper desorienterade äldre-äldre
Demens : psykologiska perspektiv
Åldrandets villkor
Äldreomsorg för närvårdare
Sammandrag.
Åldrande och sjukdomar
Gerontologi : åldrandet i ett biologiskt, psykologiskt och socialt perspektiv
Berättelse om författarens danska mor Birte. Som ensamstående mor till två döttrar arbetar hon kvällsskift som maskinskötare på en fabrik och dessutom extra med broderi. I vardagen finns inget utrymme för närhet och ömhet, men hon är full av energi och äventyrslust med en stark längtan ut i världen och kärlek till litteraturen.
Geriatrik : ur ett tvärprofessionellt perspektiv
Att vara dement : människa instängd i trasig hjärna
Att åldras som utvecklingsstörd
Geriatrisk omvårdnad : god omsorg till den äldre patienten
Geriatrisk omvårdnad och geriatrik : konsten att vårda äldre
Äldresjukvård : medicinsk äldresjukvård av multisjuka patienter
