http://www.yso.fi/onto/yso/p2873 dialektisk materialism
dialektisk materialism dialektisk materialism
Människans frigörelse
Friedrich Engels : kommunist i frack
Filosofiska arbeten : ("Materialismen och empiriokriticismen" m. fl.)
Marxismens filosofi : den dialektiska materialismen. 3, Kunskapsteorin
Varför Marx hade rätt
Marxismens filosofi : den dialektiska materialismen
Marxismens filosofi : [en historisk översikt samt uppsatser av Lars Herlitz... et al.]
Manifestet 1848-1998 : [kommunistiska manifestet med kommentarer och analyser av 14 forskare och samhällsdebattörer]
Marxismens filosofi : den dialektiska materialismen. 2, Historisk materialism
Den dialektiska och historiska materialismen
Marxismens filosofi : den dialektiska materialismen. Del 3, Kunskapsteorin
Marxismens världsbild
