http://www.yso.fi/onto/yso/p28772 traditionsinsamlare
traditionsinsamlare traditionsinsamlare
Die Brüder Grimm : Erbe und Rezeption : Stockholmer Symposium 1984
En upptecknare berättar : berättarteknik i Jakob Edvard Wefvars uppteckningar om slaget vid Oravais 1808
Carl Axel Gottlund och hans betydelse i finsk kulturhistoria
I Väinö Solstrands spår : finlandssvenska ordspråkssamlingar
Nils Oskar Jansson i Kimito - den idérike banbrytaren
Jojksamlaren Karl Tirén
Receptionen av A. P. Svenssons visor
Berättelser och anekdoter om Elias Lönnrot
Dansinsamling och jubileum
Elias Lönnrot : ett 150 års minne av promoveringen
Vandraren : reseberättelser från Karelen 1828-1842
L. F. Rääf af Småland och hans literära umgängeskrets : bilder från flydda dagar
Svenska folk-visor från forntiden oc dess betydelse för visforskning in Finland
Mellan nation och tradition : idéströmningar i 1800-talets insamlingar av folklore : föredrag från ett symposium i Visby 27-28 september 2011
En brokig samling : en bok om samlingar och samlare : Svenskt visarkiv 50 år 1951-2001
Från bondson till folkmusikikon : Otto Andersson och formandet av "finlandssvensk folkmusik"
Källan i Slaka : en bok om svensk folkmusik
Ett bidrag till belysande av C. A. Gottlunds "samlarhåg"
Arvid Nyberg : några samlarminnen
Reinhold Hausen : statsarkivarien med folkloristiska intressen
Samuli Paulaharju och Brahestad
Om dansinsamlingens vedermödor och om Brage 100 år
Tradition och turism på Åland - ett insamlingsprojekt om historia och nutid
Sagans förvandlingar : Eva Wigström som sagosamlare och sagoförfattare
Kalevala och de finska folksångernas värld
Richard Dybeck som folklorist : en undersökning baserad på hans samling Folk-lore i Vitterhets-akademiens antikvarisk-topografiska arkiv
Tre Vasagymnasister som samlare av folktro
Anne Bergman  : festexperten som fick fel frågor
Per Arvid Säves möten med människor och sägner : folkloristiska aspekter på ett gotländskt arkivmaterial
Oskar Rancken som etnologisk insamlare i europeiskt perspektiv
Anne Bergman : fältinsamlare, folkupplysare och traditionsexpert
"Varje uppteckning är en ruta i ett jättestort, brokigt lapptäcke" : fältinsamlaren Erla Lund-Hovilainen
"Belysandet af vår allmoges andliga lif" : traditionsinsamlingen inom Svenska litteratursällskapet
Oskar Rancken : pedagog och samlare, folklivsvetare och historiker
Otto Anderssons efterlämnade folkmusiksamling
Per Arvid Säve och hans samtida : rapport från Visbysymposiet 1987
Arkiv, minne, glömska : arkiven vid Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-2010
Karl Petter Petterson
