http://www.yso.fi/onto/yso/p28704 högkyrklighet
högkyrklighet högkyrklighet
Ämbetet, mannen och kvinnan i Nya Testamentet : Några synpunkter på ämbetet och förhållandet mellan man och kvinna i Nya Testamentet
Blomsterbukett : överräckt vid invigningen av Den himmelska glädjens kapell till dess vänner : på min vindlande väg till glädjen
Ej vill jag vandra fjärran : bibelstudier
Högkyrkligheten i Sverige och Finland under 1900-talet
Sammanfattning på engelska med titeln : Splendid establishment patriarchalism : Lund High Church ideals of clerical manliness.
Hundra års svensk kyrkodebatt : drama i tre akter
Helgonen och vi
Gottfrid Billing (18411925) var det sena 1800-talets kanske mest inflytelserike kyrkoman i Sverige och dessutom riksdagspolitiker. Tillsammans med en krets ur lundahögkyrkligheten förnyade han luthersk kyrkosyn och kyrkopolitik på ett sätt som blev inflytelserikt både i Svenska kyrkan och i Sveriges riksdag. Svenska kyrkans »lutherska« identitet skulle stärkas liksom dess plats i civilsamhället. Teologisk folkbildning, nya verksamhetsformer och ett gudstjänstliv på den »lutherska« bekännelsens grund var några av redskapen. Den linje som Billing och hans krets drev blev för många präster och kyrkotrogna grupper ett svar på de utmaningar som frikyrkligheten, folkrörelserna och industrialiseringen medförde. Inspirationen till den nya kyrkliga syntesen kom från Tyskland. Genom att undersöka teologins praktiska konsekvenser hos Gottfrid Billing och hans krets frilägger denna bok en för Sverige långsiktigt betydelsefull kyrkopolitisk syntes och internationell orientering. Centrala teman som behandlas är Svenska kyrkans återhämtning och förnyelse Kyrkotrogna gruppers första steg mot att bli aktörer i civilsamhället. Kyrkliga företrädares medverkan i Sveriges internationella orientering i tysk riktning. Sammankopplingen mellan »luthersk« socialetik och konservativ politik. Kretsens centralgestalter utgjordes av Gottfrid Billing (1841-1925), S. L. Bring (1826-1905), N.J.O.H. Lindström (1842-1916) och Andreas Berggren (1844-1906), vilka alla tillhörde den s.k. lundahögkyrklighetens yngre generation. Billing blev biskop i Västerås (1884-98) och Lunds stift (1898-1925), Lind- ström biskop i Växjö stift (1894-1916) medan Bring ungefär samtidigt blev professor i praktisk teologi i Lund (1886-97). Billing var även riksdagsman och en av riksdagshögerns ledande personligheter åren före och efter sekelskiftet 1900. Andreas Berggren, som var kretsens entreprenör, verkade som kyrkoherde, hovpredikant och opinionsbildare.
Herrens år 1948 : kyrklig kalender
Högkyrklig och stolt över det
Dagar av skönhet under min vindlande väg till glädjen
Möten och minnen
Den apostoliska tron : betraktelser över den apostoliska trosbekännelsen
Kyrka och ordensliv
Den vackra och erkända patriarchalismen : den lundensiska högkyrklighetens präst- och mansideal
Kyrkans framtid
Högkyrklighet och kyrkopolitik : kretsen kring Svensk luthersk kyrkotidning fram till ca 1895
Bilder och tankar ur kyrkans historia och om dess framtid
En kort handledning i askes och mystik
Vak upp, hör väkten ljuder
Varför jag inte gått till Rom : bekännelser och repliker
Nutida teologi och förkunnelsen
Kyrkotankar : en bok om Kyrklig förnyelse
Kvinnorna i Oxfordupprörelsen
Vårt katolska arv
Kyrkofromhet
