http://www.yso.fi/onto/yso/p28749 spön
spön spön
Hwad är folkhögskolans uppgift?
Luppen
Sammanfattning.
Sammanfattning. - Summary.
Folkbildning för 80-talet
Fiska på fritid : slutbetänkande
Folkbildning och självuppfostran : en analys av Oscar Olssons idéer och bildningssyn
Att bo i semesterby : en beteendevetenskaplig undersökning bland semesterbyturister i några mellansvenska skogs- och fjällregioner
Nordisk familjeboks sportlexikon : uppslagsverk för sport, gymnastik och friluftsliv. 2, Bröstsimm-Flugfiske
Folkbildningens särart? : offentlighet, forskning och folkbildares självförståelse : delbetänkande
Odla i stan : hur man odlar grönsaker, frukt och örtkryddor inomhus, på balkongen och på gården
Fria val? : om kön, makt och fritid : delbetänkande
Kompetens och arbetsförhållanden inom fria bildningen i Svenskfinland och övriga Finland
Uppteckningar om folkupplysningen på 1800-talet : dagboksblad, minnen och referat
EU, Sverige och den inre marknaden : en översyn av horisontella bestämmelser inom varu- och tjänsteområdet : betänkande
Folkbildning och genus : det glömda perspektivet
Friluftsliv och hantverk : om naturnära tekniker med tradition
Ackorden och jag : piano. 2.
Har jag råd att stanna hemma med mitt barn? : en kartläggning av sociala förmåner till nyblivna föräldrar i Norden
Sociala identiteter i seriösa fritidsaktiviteter : om samspelen mellan seriösa fritidsaktiviteter, platser, sociala världar och konsumtionsföremål i downhillcykling
Årsbok om folkbildning : forskning coh utveckling. 1994
Boken åter i centrum
Redogörelse öfver mellersta Nylands folkhögskolas verksamhet under läseåret 1 nov. 1896 - 30 april 1897
Svart på vitt : för piano
Folkbildning på export? : sammanhang, förutsättningar, möjligheter
Sammanställning av remissyttrandena över folkrörelseutredningens betänkande ju mer vi är tillsammans del 1-3
Ackorden och jag : piano. 1.
Vapaa-aikatoiminnan koulutustoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 17 = Betänkande avgivet av Utbildningskommissionen för fritidsverksamheten : reformeringen av mellanstadieutbildningen 17. Nide = Band 1 (6), Yleinen osa = Allmän del
Barns fritid : fritidsverksamhet för 7-12 -åringar : betänkande
Fritid i välfärden : svenska folkets fritids- och kulturvanor
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 1: Utvecklings- och kvalitetsbidrag samt upprätthållartillstånd.
Nordisk familjeboks sportlexikon : uppslagsverk för sport, gymnastik och friluftsliv. 1, A-Brännboll
Ska stiftet ha sin egen gård?
Betänkande avgivet av Kommissionen för skolsamarbete och klubbverksamhet
Vapaan sivistystyön visio 2005 = Vision för den fria bildningen år 2005
Arbete och den fria tiden
Ackorden och jag : piano. 3.
Folkbildningsnytt : Information från Folkbildningsrådet
Med abstract och frågeguide på engelska.
Vetenskapen och den högsta andliga odlingen i Finland : 14.4.1965 i radio och TV
Arbetarerörelsens bildningsideal : uppsatser
Nordisk familjeboks sportlexikon : uppslagsverk för sport, gymnastik och friluftsliv. 6, S-Övrevoll
Det möjliga mötet : en studie av fritidspedagogers förhållningssätt i samspel med barngrupper inom skolbarnsomsorgen
Framtiden var vår : civilingenjörer skriver om sitt liv och arbete
Nordisk familjeboks sportlexikon : uppslagsverk för sport, gymnastik och friluftsliv. 5, Lahtis-Röse
Fritid i senmoderna samhällen
Folkbildningsarbetet 1 : särskilt med hänsyn till skönhetssinnets odling
Svenskspråkiga ungdomar i Åbo : en enkätundersökning om de svenskspråkiga ungdomarnas fritidsaktiviteter, kultur- och samhällsintressen
”För att det får mig att må bra!” : en studie om cheerleadingens påverkan på välbefinnandet hos 12-15 åriga flickor
Folkbildningsarbetet 2 : särskilt med hänsyn till skönhetssinnets odling
365 TV-fria aktiviteter för dig och ditt barn
Fritidsvetenskap : en kunskapsöversikt
Folkbildningens samhällsvärden : en ny modell för statlig utvärdering : betänkande
Nya fritidspedagoger - i spänningsfältet mellan tradition och nya styrformer
Better day : allt för en bättre dag
Ackorden och jag : piano. 2
Arbetets villkor och fritidens innehåll
Ungdom fritid kultur : en bok om ungdoms- och fritidsgårdar
Metodist-episkopalkyrkans i Finland och Ryssland årsbok för 1910 : utgivfen enligt konferensens beslut af sekreteraren
Ackorden och jag : piano. 1
Sammanfattning på engelska med titeln: New leisure-time pedagogues - in tension between tradition and new forms of governance.
Folkhögskolan. 2, Lärarutbildning, högskoleutbildning m.m
Ålänningarnas kultur- och fritidsvanor : en enkätundersökning utförd på uppdrag av kulturbyrån och jämställdhetsdelegationen
Från fritidens pedagog till hjälplärare : fritidspedagogers och lärares yrkesrelation i integrerade arbetslag
Om folkbildningsarbetets ordnande
Danskarna och Nystad
Fattig men stolt : en svensk lägre prästs liv under 1830-1850-talen enligt stadskomminister Olof Evert August Hermanssons dagbok (1838-1850)
Bo på fritid : en hem i Sverige-bok
Ju mer vi är tillsammans : betänkande. Del 2, Exempelsamling
Ålänningars kultur- och fritidsvanor
Sjunde nordiska folkhögskolemötet i Helsingfors och Borgå augusti 1907 : program jämte meddelanden om Helsingfors
Folkhögskolan : huvudbetänkande avgivet av 1973 års folkhögskoleutredning
Ju mer vi är tillsammans : betänkande
Fritiden : funktioner - förutsättningar - framtid
Betänkande av Kommissionen för organisationernas bildningsarbete
Frånvaro
Undervisning utanför skolan : pedagogiska anvisningar
Vuxenutbildningsfältet : utvärdering av fritt bildningsarbete och yrkesinriktad vuxenutbildning
"För att det får mig att må bra!" : En studie om cheerleadingens påverkan på välbefinnandet hos 12-15 åriga flickor
Handbok för arbetslöshetsskydd 2006
Betald studieledighet i Norden : problemställningar i anslutning till ILO:s konvention om betald studieledighet
Utvärdering av medborgarinstitutens läroanstalts- och upprätthållarstruktur. Delrapport 2: Strukturella förändringar, förnyad lagstiftning och förverkligande av plikten att utvärdera den egna verksamheten.
Arkitektens fritidshus
Ideernas vapensmedja : Bommersvik 50 år
Folkbildning som bistånd : personliga berättelser och reflektioner
