http://www.yso.fi/onto/yso/p28733 överklasskultur
överklasskultur överklasskultur överklassens kultur
Ryskt - tyskt - finländskt : badsocieteten i Lovisa vid sekelskiftet ur etniskt perspektiv
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1833. [3], Sju magra år med Thalia
Överklass : en bok om klass och identitet
Idel adel - gamla och nya aristokratier från 1880 till nutid : internationellt kollokvium, Université de Toulouse-Le Mirail, 21-24 september 1994.
Djursholm : Sveriges ledarsamhälle
Sarvlaks : gårdshushållningen och gårdssamhället från 1600-talet till 1900-talet
Författarskap och konstnärskap vid Gustaf III:s hov
Herrgårdskulturens överlevnad - strategier och linjeval
'Sockenboarne' : herrgårdskultur i Savolax 1790-1850
Savolaxisk adel i fokus
Det tidiga 1800-talets jul på herrgårdar och prästgårdar i en inlandssocken i Finland
Behagets betydelser : döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Livsföringen under 1900-talet
Kabal och kärlek : vänskapen som alternativ sociabilitet i 1700-talets hovsamhällen
Huvudstadens människovänliga hjärta
Gustaf III:s resa till Spa 1780 : kulturhistorisk skildring
Behagets betydelser. Döttrarnas edukation i det sena 1700-talets adelskultur
Helena Frese och Augusta Armfelt : två adelsflickors värld under slutet av 1790-talet
Finländskt herrgårdsliv : en etnologisk studie över Karsby gård i Tenala ca 1800-1970
Rosor i Savolax : idé och verklighet
Sophie Creutz och hennes tid : adelsliv i 1700-talets Finland
Londons kulturella geografi och operan vid 1700-talets början
Herrgården som en speciell agrar livsform : sociala villkor och grupperingar
Jacobina Charlotta Munsterhjelms dagböcker 1799-1801
Det aristokratiska hushållet
Mellan kosmopolitism och patriotism
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Korporatism och paternalism : östnyländska godsägares förpliktelser gentemot lokalsamhällena
Det stora århundradet, del sex. Eric, den tredje generationen Lauritzen, växer upp på femtiotalet. Ett sönderbombat Europa skriker efter svenska råvaror samtidigt som tillvaron präglas av skräcken inför kärnvapenkriget. Erics skyddade tillvaro ute i Saltsjöbaden är på väg att slås i spillror. I den stora omvandlingen föds också en ny ungdomskultur och influenserna kommer inte längre från Europa utan från USA.
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1827-1832
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Aff fondera det förgångna - Stroganoffs och Habsburgs
Offentliga nöjen och privata i Helsingfors 1812-1827. 1, Helsingfors 1812-1827 : med en historisk översikt
Från domestikrum till hjälpkök : om bostadskulturen i Grankulla under 1900-talet
Vardag och fest på Alberga herrgård
Makt & vardag : hur man styrde, levde och tänkte under svensk stormaktstid
Huvudstadens hjärta : filantropi och social förändring i Helsingfors : två fruntimmersföreningar 1848-1865
Vänskap och makt : den svenska politiska eliten och upplysningstidens Frankrike
