http://www.yso.fi/onto/yso/p28735 adoptivföräldrar
adoptivföräldrar adoptivföräldrar
Längtansbarnen : adoptivföräldrar berättar
Verksamhetsberättelse 2000
Barnskyddslag (417/2007) : tillämpningsguide
Hinderbarnan : 27 berättelser om att bli förälder genom adoption
Adoption : banden som gör oss till familj
Med ett lyssnande öra : stödtelefon för adoptivfamiljer
Adoptera : ett sätt att bli förälder
En riktig familj
En la estrella te veo = I stjärnan ser jag dig
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse 2005.
Adopterad : Lämnad. Vald. Och sen?
Föräldrar till internationellt adopterade barn : uppfattningar och erfarenheter av föräldrarollen
I ett fashionabelt kvarter i London hittas en åttaårig pojke mördad. Grannpojken Sebastian, elva år, har blod på kläderna och grips av polisen. Under rättegången framkommer det att han hyser ett närmast perverst intresse för blod och våld. Sebastians öde väcker minnen hos försvarsadvokaten Daniel Hunter som berörs starkt.
Rekommendationer om tryggandet av adoptionskompetens och stödet till adoptivfamiljer
Våghalsiga planer
Adoptivbarn och deras familjer : en undersökning av adoptivbarn, deras bakgrund, miljö och anpassning
Fosterbarnsindustri eller människokärlek : barn, familjer och utackorderingsbyrån i Stockholm 1890-1925
Bära barnet hem : roman
Adoptionsrådgivning ur föräldrarnas perspektiv : en undersökning bland adoptivföräldrar i Jakobstad
Fosterbarns anpassning - en relationsproblematik : om 25 barn i åldrarna 4-12 år som har placerats i fosterhem : en delstudie i Barn i kris-projektet
Ett liv utan början
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse 2002.
Uppdrag: mamma
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättälse 1999.
Ingen väg tillbaka : uppbrott till ett nytt liv : Chime - en flicka från Tibet berättar
"I adoption är ingenting säkert före man får barnet i sin famn" : brukares upplevelser av den internationella adoptionsprocessen
Svenskfödda adopterades sökprocess
Bära barnet hem
Den processartade adoptionsrådgivningen
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse..
Fjärde boken om familjen Clifton. Emma och Harry Cliftons adopterade dotter Jessica ska snart förlova sig med sitt livs kärlek. Så dyker lady Virginia Fenwick upp och delar med sig av familjerna Cliftons och Barringtons hemligheter till Jessicas blivande svärmor. Samtidigt intrigerar Don Pedro Martinez mot familjeföretaget
Kymmenen tarinaa adoptiovanhemmuudesta = Tio adoptivfamiljer, tio berättelser
Utbud och efterfrågan på värnlösa barn
Barn från annan kultur : adoptivföräldrars syn på fostran vid internationell adoption
Verksamhetsberättelse 2003
Våran Linus
Vänta adoptiv barn : en annorlunda graviditet
Verksamhetsberättelse 2001
Nämnden för internationella adoptionsärenden i Finland : verksamhetsberättelse 2006.
När en blir två genom adoption
Onda avsikter
En mamma av fem
"Drömmen blev mitt enda alternativ" : adoptivmodersrollen
Fjärde boken om familjen Clifton. Emma och Harry Cliftons adopterade dotter Jessica ska snart förlova sig med sitt livs kärlek. Så dyker lady Virginia Fenwick upp och delar med sig av familjerna Cliftons och Barringtons hemligheter till Jessicas blivande svärmor. Samtidigt intrigerar Don Pedro Martinez mot familjeföretaget.
När man måste skilja ett barn från sin familj - hur går det till?
Peter Brolin lever i ett inre kaos efter att ha blivit lämnad av sin företagspartner med en miljon i skuld. En dag när han sitter på ett konditori, blir han kontaktad av en kvinna som ber honom överlämna ett paket till en man. Peter Brolin blir indragen i en skrämmande jakt med många vändningar
Det som ska sonas
Abstrakt.
Att bli adoptivförälder : hälsans rörelse och gränser
Att bli förälder till ett barn som redan finns
Verksamhetsberättelse 2002
Anknytning : i adoptivfamiljens vardag
Att adoptera i Finland : förslag för höjandet av kompetensen
40 fosterfamiljer med Skåbarn
" I Bära barnet hem reser berättaren till andra sidan jorden för att hennes son, Adam, ska få träffa sin biologiska mor. Förberedelserna är förknippade med stor oro. Var kommer han att höra hemma nu? Samtidigt är berättarens egen mamma långsamt på väg in i en glömska där tiden är i oordning och det är oklart vem som är mor till vem. Detta är också berättelsen om Ana, som inte har någon far eller mor, inga barn heller, men som passar andras barn: matar dem, älskar dem, vakar över både dem och den blå dörren i huset mittemot, barnhemmets dörr där föräldrar lämnar in sina barn och sedan försvinner. Bära barnet hem är en roman som med skärpa och innerlighet berättar om vad en mor är: om att föda barn, lämna bort barn och om att bära barnen hem. " -- (Natur & kultur)
Sammandrag (Presentationsblad).
