http://www.yso.fi/onto/yso/p2875 historisk materialism
historisk materialism historisk materialism historiematerialism materialistisk historieuppfattning
Den materialistiska historieuppfattningen : en diskussion kring Karl Marx' ekonomiska samhällssyn
Materialistisk historieuppfattning : Industriell demokrati
Familjens, privategendomens och statens ursprung : i anslutning till Lewis H. Morgans forskningar
Historia och klassmedvetande : studier i marxistik dialektik
Varför Marx hade rätt
Marxismens filosofi : [en historisk översikt samt uppsatser av Lars Herlitz... et al.]
Hierarkiseringsprocesser : om konstruktionen av social ojämlikhet i Skåne 5500-1100 f. Kr
Etik och materialistisk historieuppfattning
Historia och klassmedvetande : studier i marxistisk dialektik
Den materialistiska historieuppfattning
Marxismens filosofi : den dialektiska materialismen. 2, Historisk materialism
Den dialektiska och historiska materialismen
Marxismens filosofi : den dialektiska materialismen. Del 3, Kunskapsteorin
Etik och materialistik historieuppfattning
