http://www.yso.fi/onto/yso/p28791 astat
astat astat
Musik, blommor och fågelsång : Till minnet av Asta Karlsson
Landet bortom havet : nordiska konstnärer i Normandie, Bretagne, Picardie och England 1860-1900 : Musée des Beaux-Arts de Caen, 2.6. - 27.8.2001 : Konstmuseet Ateneum 21.9. - 2.12.2001 / utställningsarrangemangen och katalogen är ett samarbete: Norden, service des expositions de l'office franco-norvégien de l'Université de Caen, Musée des Beaux-Arts de Caen, Konstmuseet Ateneum (som svarar för katalogens finska och skandinaviska upplaga)
Änglahyss på synskadades sommarkurs
Diakoni går att fördjupa sig i.
Suomen taiteilijain 81. näyttely : [Helsingin Taidehalli, 1976] = Finska konstnärernas 81. utställning : [Helsingfors Konsthall, 1976] / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Suomen taiteilijain 80. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 80. utställning : Helsingfors Konsthall, 12. - 27.4.1975 / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Göran och Asta Särs: Vi vill vara ett stöd för Senegals kyrka
Djur kan inte ljuga : dagboksbrev mellan Torsten Renqvist och Asta Bolin
Spara gemensamt rena ekonomiskolan
Människans terra incognito
Suomen taiteilijain 73. näyttely : Helsingin Taidehalli, 2. - 18.2.1968 : = Finska konstnärernas 73. utställning : Helsingfors Konsthall, 2. - 18.2.1968
Nya grepp på stiftets centrala jobb
Flickan från Ingenstans : ett liv
M/s Alca : störst på sin tid
Nuorten 22. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 22. utställning : Helsingfors Konsthall, 8.9. - 1.10.1967
Suomen taiteilijain 82. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 82. utställning : Helsingfors Konsthall, 5 - 27.2.1977 / näyttelyn järjestää Suomen taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Nytt läromedel för svenskan : finska gymnasieelever får lära sig om Åbos historia före 1809.
Röstmagneter ströks i Pargas
Valtakunnannäyttely 76 : Helsingin Taidehalli = Riksutställning 76 : Helsingfors Konsthall, 27.11. - 12.12.[1976] / näyttelyn järjestää Helsingin Taidehalli opetusministeriön toimeksi antamana = utställningen anordnas av Helsingfors Konsthall på upptrag av undervisningsministeriet
Nuorten 26. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 26. utställning : Helsingfors Konsthall, 21.9. - 7.10.1973
Suomen taiteilijain 77. näyttely : Helsingin Taidehalli, 29.1. - 13.2.1972 = Finska konstnärernas 77. utställning : Helsingfors Konsthall, 29.1. - 13.2.1972
Snöfall, mirakel och frusna hjärtan
Suomen taiteilijain 84. Näyttely : 10. - 25.2.1979, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 84:e utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = Utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Hur skall vi ha det med diakonin?
Ars 95 : näyttelyopas : Nykytaiteen museo Helsinki 11.2. - 28.5.1995 = utställningsguide : Museet för nutidskonst Helsingfors 11.2. - 28.5.1995 / [toimitus Maria Hirvi, Anna-Kaarina Kippola, Marjatta Levanto ; tekstit Hanna Johansson... [et al.]
En envis människa : Asta Håkansson berättar om sitt långa liv som lärare
