http://www.yso.fi/onto/yso/p28784 kärnkraftsolyckor
kärnkraftsolyckor kärnkraftsolyckor kärnavfallsolyckor kärnkraftverksolyckor
Tjernobylräkningen
Bön för Tjernobyl : krönika över framtiden
En strålande framtid. Del 1, Atomer för fred
Strålning olyckor samhälle : handbok för informatörer vid kärntekniska olyckor. Faktadel
Förförda av döden : ryska reportage
I de begravda byarnas land
Faran över? : Sameland efter Tjernobyl med två-års facit i hand
Lantbruksnämnderna och Tjernobyl
Överraskande seminarium
Konsekvenser för lantbruket efter ett utsläpp av 137-Cs från Barsebäcksverket med respektive utan inkopplad filtra-anläggning
Exceptionella situationer inom miljöhälsan : en handbok för arbetstagare och samarbetsparter inom miljö- och hälsoskyddet
Tjernobyl : räkningen växer
Handbok om exceptionella situationer inom miljöhälsan
Efter Tjernobyl : konsekvenser för energipolitik, kärnsäkerhet, strålskydd och miljöskydd : rapport från Expertgruppen för kärnsäkerhet och miljö
Följderna av Tjernobyl börjar synas först nu
Myndighets- och pressinformationen om Tjernobyl-olyckan : med särskild hänsyn till etiska frågeställningar
Svenska statens Tjernobylpolitik : katastrofal för samerna
Bön för Tjernobyl : en framtidskrönika
Sammanfattning (s. A:1-A:28).
Sovjetunionens energipolitik efter olyckan i Tjernobyl
Monolog om missfostret som ändå får kärlek
Tal vid Hiroshimakvällen i Närpes 6.8.2011
"Något har hänt" : ryktet om en sovjetisk kärnkraftsolycka 3 februari 1988
Fukushima för evigt
Att leva med Tjernobyl: konsekvenserna av en kärnkraftskatastrof : Iras berättelse
Bön för Tjernobyl
En fotodokumentär om Tjernobyl. Elena Filatova tar sig med jämna mellanrum in i staden på motorcykel och fotograferar det som har blivit en spökstad. Hon möter även människor som har vägrat att lämna zonen. Bilderna publiceras på nätet. Här är det första gången bilderna visas i bokform.
Sammanfattning (s. 86-90).
Inrikesministeriets förordning om planer för räddningsväsendet som utarbetas för en händelse av nödsituationer som medför risk för strålning och om informationen om risk för strålning
En ensam röst
Kärnenergi : beredskap och räddningstjänst : handbok för berörd personal
Smällen i Tomsk
Tjernobyl och Finland
Vilken hjälp fick samerna efter olyckan i Tjernobyl?
Kärntekniska olyckor och katastrofer med radioaktivt utsläpp : medicinskt omhändertagande : planeringsinriktning
Toiminta säteilyonnettomuustilanteissa = Verksamhet vid strålningsolyckor
Nödsituationer som medför risk för strålning : aktörernas ansvar och uppgifter : handbok
Lägren för Tjernobylbarn läker fysiska och själsliga sår
Tjernobyl : dagbok från spökstaden
Barnen från Tjernobyl - epilog
