http://www.yso.fi/onto/yso/p28790 leende
leende leende
Trettioåriga Aurélie Bredin är ensam och sorgsen. Hennes pojkvän har lämnat henne och hennes far har nyligen gått bort. Under en promenad i Paris hittar hon boken The smiles of women av den engelske författaren Robert Miller. Boken har självbiografiska inslag och Aurélie upptäcker att kvinnan i boken liknar henne själv
Från språkförbistring till samlevnad : unga röster i sverigefinsk och tornedalsk litteratur
Det arkaiska leendet / Åsa Ringbom
På resa i tanken och geografin : ny litteratur om skogar, caféer, privatliv och storstäder
En engelsman i Paris
Det gotiska leendet / Jan Svanberg
Arbetsuppgifter till Hymyillään yhdessä : kopieringsunderlag. Åk 5-6
När leendet stelnar och illusionerna brister : en studie i Hymypoika & co
Bild och känsla från antik till nyantik : föredrag framlagda vid det 13 nordiska symposiet för ikonografisk forskning, Nya Valamo kloster, Finland 30.8.-4.9.1994 / redaktör Helena Edgren
