http://www.yso.fi/onto/yso/p28726 guider (yrken)
guider (yrken) guider (yrken) guider
Nära dig
Söka jobb -guide
Kommunsektorns guide för fackavdelningsverksamheten
Svenskt lagspråk i Finland : handbok
Yrkeshögskolor och institut
Korkeakouluopinnot 2007-2009 : tietoja korkeakouluopintoja suunnitteleville : uppgifter för dem som är intresserade av högskolestudier = Högskolestudier 2007-2009
Guide för arbetssökande
Vinkar om sjelfförsörjning : en bok för unga fruntimmer
Handbok i studieplanering för handikappade : yrkeshögskolor och universitet
Instruktioner för lärdomsprovarbete
Ammattikorkeakoulujen valintaopas : koskee syksyllä 2004 alkavia opintoja : angår utbildning som inleds hösten 2004 = Yrkeshögskolornas urval. 2004
Resor och turism
Nya författarskolan
Yrkesexamen för vildmarksguide : examensgrunder
Läsbarhet i EU:s svenska stödguider : en jämförelse mellan en rikssvensk och en finlandssvensk stödguide
Medicinens språk
Skriv och ring : affärssvenska
Utbildningsguiden 2006 : yrkes- och gymnasieutbilning samt fritt bildningsarbete
Wahlström & Widstrands formulärhandbok
Skriv så här
Anvisningar för examensarbete
Ammattikorkeakoulujen valintaopas = Yrkeshögskolornas urval. 2009
Att skriva bättre i jobbet : en basbok om brukstexter
Handbok i studieplanering för handikappade
Juridisk engelska : en handledning i skriftlig framställning
Inför yrkesvalet : en kort vägledning om utbildningsmöjligheterna
Konsten att kommunicera : en handledning för fackskribenteroch andra informatör
Ammattikorkeakouluopinnot 2005-2007 = Yrkeshögskolestudier : Tietoja ammattikorkeakouluopintoja suunnitteleville : Uppgifter för dem som är intresserade av yrgeshögskolestudier
Guide för seminariearbete
Ladda upp! : svenska för yrkesstuderande. Opettajan opas
Aikuiskoulutuslinjat 2005 = Linjer för vuxna 2005
Inför yrkesvalet : en kort vägledning om utbildningsmöjligheterna : utgiven av Svenska yrkesutbildningstyrelsen
Handledning inom behandlande yrken
På väg : undervisningspärm i ungdomsturism
Ammattikorkeakoulujen valintaopas 2010 = Yrkeshögskolornas urval 2010
Guide och reseledare
