http://www.yso.fi/onto/yso/p28736 amerikanska inbördeskriget
amerikanska inbördeskriget amerikanska inbördeskriget
Amerikanska inbördeskriget. Del 2, Ingen nåd - det totala kriget
Unga kvinnor
Abraham Lincoln : den store amerikanen
Amerikanska inbördeskriget. Del 4, Kriget till havs
USA:s blodiga födelse
Hågkomst och hyllning : representationer av sydstatskvinnan i minneskulturen kring The Lost Cause 1893-1923
Amerikanska inbördeskriget. Del 3, General Lee och rebellernas triumf
Allmän sjökrigshistoria : omfattande tiden från ångans allmänna införande ombord å krigsfartyg omkring år 1850. I. delen, Från början av Krimkriget år 1853 till utbrottet av världskriget år 1914
Världen i går och i dag : Från spanska inbördeskriget till våra dagar
Barnens världshistoria. D. 5, Revolutioner & ångmaskiner
Amerikanska inbördeskriget. Del 1, Blod kommer att flyta
Nordamerikanska inbördeskriget
Amerikanska inbördeskriget : 1861-1865
Sergeant Mason klarar sig : en berättelse från kriget mellan nord- och sydstaterna
Amerikanska inbördeskriget. Del 6, Den blodigaste dagen
Amerikanska inbördeskriget. Del 5, Shermans marsch mot havet
Den bittra fejden : nordamerikanska inbördeskriget 1861-1865
Kriget framställt i skildringar från nyare tid
Amerikanska inbördeskriget. Del 7, Sydstaternas förlorade seger
Gömstället
Amerikanska inbördeskriget. Del 8, Det största kavallerislaget
Den fjättrade quetzalen
För adoptivlandets och mänsklighetens sak : svenskarna i Illinois och det amerikanska inbördeskriget
