http://www.yso.fi/onto/yso/p2872 universums uppkomst
universums uppkomst universums uppkomst urexplosionen
Historiebok för barn : hur jorden och människan blev till
Från Big Bang till livet på jorden
Människans universum
Hur universum fick sina fläckar : anteckningar om alltings ändlighet
Titta in i rymden : med över 50 flikar att lyfta och ett litet häfte med stjärnkartor
Big bang : allt du behöver veta om universums uppkomst - och lite till
All världens myter i text och bild
Universums hemligheter : från stora smällen till tidens slut
De sista tre minuterna : spekulationer om universums slutgiltiga öde
Tredje boken om George. Sommarlovet är slut och George och Annie börjar i olika skolor. En ondskefull organisation dyker upp som verkar vara ute efter Annies pappa Eric. Vilka är de och varför vill de förstöra Erics vetenskapliga arbete? George ger sig ut i rymden i jakten på svar och får dessutom ett uppdrag.
I begynnelsen : hur skall vi förstå Bibelns tre första kapitel? : perspektiv från astrofysik och exegetik
Ett utsökt universum : supersträngar, dolda dimensioner och sökandet efter den slutgiltiga teorin
Himlens hemligheter : vad är mörk materie?
Vårt levande jordklot : en naturvetenskaplig föreläsningsserie
Naturforskningens gränser : själsliv och materia i den nya forskningens ljus
Badbaljan : en historia om allting
Rut & Knut tittar ut på tid och rymd : klockor och planeter
Nya fakta om världens mysterier : [vetenskap, natur, historia, religion]
Geologica : krafterna som formar vår jord : klimat, kontinenter, vulkaner, floder, öknar
Hur såg världen ut då den skapades?
Tiden för världens skapelse enligt Ussher
Upptäckterna som förändrade världen och människorna bakom dem
En sekund i evigheten, eller, verldarnes uppkomst, bestämmelse och undergång : en serie astronomiska föreläsningar
Stephen Hawkings universum : på upptäcktsfärd i kosmos : Big Bang, svarta hål, vita dvärgstjärnor, livet, universum och allt annat, förklarat på ett språk som vi alla kan förstå
Livets ursprung
I huvudet på Gud : den vetenskapliga grunden för en lagbunden värld
Ett universum ur ingenting : varför det finns någonting snarare än ingenting
Författaren undersöker och försöker, på ett lättillgängligt sätt, förklara allt som hänt sedan the Big Bang - hur allt hänger ihop och hur vi kom hit där vi befinner oss i dag. Fokus lagd på vetenskapsmäns sökande efter svar och sammanhang genom tiderna.
Ordning mot kaos : studier av nordisk förkristen kosmologi
Livets gåtor
Urtidsboken : från jordens födelse till dinosauriernas undergång
Vid vetandets gräns : en föreläsningsserie i naturvetenskapernas yttersta gränsmarker
Människan inför världsgåtan : olika tiders och folks åsikter om världsutvecklingen
Det är inte vår huvudvärk, men frågan fascinerar : hett eller kallt slut
Skaparen och människobarnet : bibelsturier om skapelsen, syndafallet och frälsningen
George och den stora smällen
Jakten på liv i rymden
Naturforskningens gränser
Hemma i världsrymden
En kortfattad historik över nästan allting
