http://www.yso.fi/onto/yso/p28731 berättartradition
berättartradition berättartradition
Ord kan leva i tusen år : en muntlig tradition kan hållas minst lika exakt och länge som skriftlig tradition
Syndabördabärarn : traditioner om en luffare i Västerbotten
Dagbok förd under min resa i Centralasien och Kina 1906-07-08.. 2
Solskatten : samesagor och samesägner
De gamlas berättelser utan tillägg i korthet antecknade
Skratt lagom : [historier från Gamlakarlebynejden]
På Finnmarkens yttersta öar
I Finnskogarna : minnen från resor till finnarna i mellersta Skandinavien
Hört och hänt. 2
Taoistiska berättelser : gudar och andra odödliga i den kinesiska mytologin
Kvinnor, barn & fester i medeltida mirakelberättelser : med en katalog över svenska mirakelberättelser och en nyöversättning av Brynolfsmiraklerna
Konsten att berätta en historia
Folklore och vampyrer i Creepy
Grönländska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Öster om Arlanda : en etnologisk studie av berättelser och föremål i en hemslöjdsinventering
Historiska sägner om 1808-09 års krig
Råttan i pizzan : folksägner i vår tid
Språk-myt-tradition
Ambivalenta upplevelser & mångtydiga berättelser : en etnologisk studie av barnafödande
Berättad berusning : kulturella föreställningar i berättelser om berusade personer
Sällskapsdjur till glädje och tröst : berättelser om människans bästa vän
Byyrallor och folklivsskildringar
Hört och hänt : Borgåbladets 140-års jubileumsutgåva
Berättartraditionens förändring under 1900-talet i Houtskär
Om Lappland och lapparne, företrädesvis de svenske : ethnografiska studier
"Det finns mycket mellan himmel och jord" : berättelser om spökerier och övernaturliga upplevelser
Ett liv, flera berättelser, en nation : en studie av berättelsens betydelse i Margaret Laurences The diviners ur ett postkolonialt perspektiv
Isländska mytsagor
"I eld, i blod, i frost, i svält" : möten med veteraners, lottors och sjuksköterskors berättande om krig
Resan med Joh. Gorthon 17.7.1985-29.7.1985 : linjefart Örnsköldsvik/Husum - Antwerpen - Tilbury - Örnsköldsvik
Kronikatet som klassificeringsredskap
Bibliska gestalter i folkens diktning : legender och folksagor
Om Lappland och lapparna, företrädesvis de svenske : ethnografiska studier
Anteckningar om lapparne i Finland
Fragmenter i lappska mythologien
Skratt lagom
Folklore och litteratur i Norden : studier i samspelet mellan folktradition och konstdiktning
Livets väg : en bok om hopi-indianerna
Isländska sagor. Egil Skallagrimssons saga ; Gunnlaug Ormstungas saga
Svenska jätteträd och deras mytologiska historia
Taikon berättar : zigenarsagor
Sejd och saga : den finska forndiktens historia
I min fars fotspår
Eld : flammor och glöd - samisk eldkonst
Med utgångspunkt i Eddorna har Johan Egerkrans tolkat några av de nordiska myterna. Från skapelseberättelsen där ur-jätten Ymer styckas av Oden och hans bröder, till gudarnas ödesmättade undergång i Ragnarök. Från urtidens kaos, till världsträdets nio riken med alla dess fantastiska och ohyggliga skapelser. Berättelserna paras med fakta om de varelser som befolkar Asgård, Jotunheim och underjorden.
Våra gamla berätta : folkminnen från Västsverige
Att förstå det främmande i frågelistsvar om 1950-talet
Krögaren Uluc Telmen har gjort en matresa längs den turkiska kusten i en gulet, en traditionell turkisk motorseglare i trä, tillsammans med kläddesignern och stylisten Camilla Thulin. I den här boken kombineras mezerecepten med Camillas berättelser från resan
Rom : maten, människorna, livet
Sagans förvandlingar : Eva Wigström som sagosamlare och sagoförfattare
En tur genom Österbotten : etnografisk reseskildring
Folkliga föreställningar och folklig religiositet : festskrift till professor Ulrika Wolf-Knuts
Westgötlands fornminnen
Visor, sagor och sägner
Upptäcktsresande bland kustsvenskar
Från bosgården och tuvefäladen : folkminnen från några bondgårdar i Reslöv och Norrvidinge i Skåne under senare hälften av 1800-talet
Ur Nerikes folkspråk och folklif : anteckningar utgifne till fornvänners ledning
Kandarjor och drajiljor. Historier från Sydösterbotten
Jesus föddes inte i något uthus och inte i december heller : julevangeliet visar att Bibeln har rätt, men vår västerländska tolkning är bristfällig
Kyrkorna i sägentraditionen
Typfigurer i det mytologiserande berättandet om  kriget i Finland
Muntligt berättande i Norden
När lejonet kom till korta : tanzaniska folksagor
Nordiska gudar
Ren och varg
Den stulna njuren : sägner och rykten i vår tid
När man talar om trollen : berättelser om det okända
Dagbok förd under min resa i Centralasien och Kina 1906-07-08
Hem, hemlös, hemlig : reflektioner kring vandrande och spatial tillhörighet - ett metodologiskt experiment
Hertig Karl skymfar Clas Flemings lik : till berättartraditionens genealogi
Jacob Löfgrens föreläsning "Serier och folklore" (5.12.2013) : och Vladimir Propps funktioner i Marvel-berättelsen om Wolverine
Jättarna i mytologi och folktradition : en kritisk studie
Folksångerna om Robin Hood
Narrativ teori och metod : med livsberättelsen i fokus
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Matti Mörtbergs värmlandsfinska uppteckningar
Sant och osant i folksägnerna
Dagbok förd under min resa i Centralasien och Kina 1906-07-08.. 3
Åländskt skärgårdsliv
Berättandet i fokus : berättarfestivalen i Ljungby
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Folkloristikens aktuella paradigm
Norrländsk folktradition
"Det var en djungel!" : den heroiska berättelsen om trädgården
Ögonblick och evighet : kulturskatter i Svenska litteratursällskapets arkiv och bibliotek
Kungar, krig och katastrofer : vår historia i sägen och tro
Kamaripirtti : berättelser från Pajalabygden
