http://www.yso.fi/onto/yso/p28775 välfärdsekonomi
välfärdsekonomi välfärdsekonomi
Spänningsfält i Europeiska unionen
En anständig individualism : Adam Smith flankerad av Francis Hutcheson och David Hume
Den fängslande marknaden : ekonomiska experter om välfärdsstaten
Det liv du kan rädda : agera nu och stoppa fattigdomen
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Välfärdsstatens expansion : ekonomisk tillväxt och offentlig sektor under 200 år
Efter skatt - om sanningen ska fram : sociala utgifter i Sverige 1991-2000
Sammanfattning (s. 7-10).
Jordbruket i samhället inför 2000-talet : en studie med utgångspunkt i erfarenheter av svensk jordbrukspolitik under senare delen av 1900-talet = Agriculture in society entering the 21st century : a study based on experiences of Swedish agricultural policy during the latter part of the 20th century
Sammandrag (s. 121).
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Att mäta regional välfärd och ta hänsyn till natur- och kulturkapital
Marknadsanpassningens politik : den svenska modellens förändring 1980-2000
Illa far landet
Överflödets samhälle
Allas frihet : demokratin möter marknaden : tre ronder
Vasaregionen : tusentals lyckliga berättelser
Skatterättvisa
Hallituksen tasa-arvo-ohjelma 2012-2015 = Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015
Moteld : texter mot nyliberalismens utbredning
Druvan : den personalekonomiska nyttan av mångdimensionell företagshälsovårds- och personalutvecklingsverksamhet baserad på Metal Age-koncept i Dragsfjärds kommun (2002-2005)
Välfärdsteori och ekonomisk politik
Ekonomin i svensk grisköttsproduktion: vad betyder teknik, djurhälsa och ledningssystem?
Öppet för världens vindar : Norden 2000.
Thomas Pikettys Kapitalet i det tjugoförsta århundradet : sammanfattning, svenskt perspektiv
Välfärd utan tillväxt : så skapar vi ett hållbart samhälle
Mått på välfärdens tjänster : en antologi om produktivitet och effektivitet i kommunala verksamheter
Vänsterframtid
Mot en europeisk välfärdspolitik? : ny politik och nya samarbetsformer i EU
Social välfärd genom marknadsekonomi
Finlands och demokratins utmaningar
Hälsoekonomi : begrepp och tillämpningar
Hur mycket politik tål ekonomin? : högskattesamhällets problem
Globaliseringen och demokratin : dokumentation från ett seminarium
När människan skapade världen
Den sociala ekonomin : medborgarna, Sverige, Europa
Sammandrag (s. 39): Regeringens jämställdhetsprogram 2012-2015.
Handelsintegration och välfärdsutveckling på Åland under EU-medlemskapet
Landet som icke är? : om det moderna livets patologier och möjligheter
Kan vi rädda Europa?
Vem älskar välfärdsstaten? : attityder, organiserade intressen och svensk välfärdspolitik
Att förstå och att förändra världen : en festskrift för Jan-Otto Andersson
Vårt land - den svenska socialstaten : slutrapport från ett forskningsprogram
Den svenska modellens tredje kompromiss : efterkrigstidens välfärdspolitik med utgångspunkt från industrins kompetenssäkring och skolans reformering
Långtidsutredningen 2003/04 / [huvudbetänkande]
På väg mot hållbara val : ett nationellt och globalt hållbart Finland : Finlands strategi för hållbar utveckling
Från Keynes till Buchanan : välfärdsstaten och dess kritiker
Fackföreningsrörelsen och välfärdsstaten : rapport till 1986 års LO-kongress från LOs utredning om den offentliga sektorn
Folkhemmets framtider : en karta över välfärdsutgifter och samhällsekonomi 1985-2005 med utblick mot 2025
Välfärdsstatens nya ansikte : demokrati och marknadsreformer inom den offentliga sektorn
Jordbruk, ekonomi och miljö
Den kapitalistiska välfärdsstaten : om den svenska modellens historia och framtid
Långtidsutredningen 1999/2000
Finland självständigt i femtio år : 5.12.1967 i Helsingfors
Lön och välfärd i ett internationellt perspektiv
Det sociala kriget och kapitalets ansvar : social ingenjörskonst mellan affärsintresse och samhällsreform i USA och Sverige 1899-1914
Livskraft ur gemenskap : om socialt kapital och folkhälsa
Socialtjänsten i blickfånget : organisation, resurser och insatser : exempel från arbete med barn och ungdom, försörjningsstöd, missbruk
Välfärd eller irrfärd? : odysséer bland sociala klippor och skär
Skogen : Finlands gröna guld
En svensk hästpolitik : betänkande från Hästpolitiska utredningen
Det nya samhället : om den offentliga sektorns möjligheter
Statsrådets framtidsredogörelse : välfärd genom hållbar tillväxt
Pellolta pöytään 2011/2012 = Från åkern till bordet 2011/2012 = From farm to fork 2011/2012
Ökning av det ekonomiska välståndet med tillhjälp av ett sparsamt levnadssätt
Välfärdsteori och socialistisk ekonomi
Att dela med sig av det goda : biskoparnas uttalande om välfärdssamhällets framtid
På övre eller nedre däck? : artiklar och kolumner om ekonomi, välfärd och livsprojekt
Välståndets gemensamma tanke
Fakta om Finland
Globaliseringsfällan : angreppet på demokrati och välfärd
Sammanfattning (s. 11-33).
Kapitalet i det tjugoförsta århundradet
Välfärdsbokslut för 1990-talet : slutbetänkande
Arbete och hälsa: två centrala värden i samhället : installationsföreläsning, 8.12.2004
Äventyret Sverige : en ekonomisk och social historia
Västvärldens väg till välstånd
Amerikas väg : en uppfordran till överflödssamhället
Helsingfors tillstånd och utveckling 2013 : sammandrag
Svensk välfärd, genus och social rationalism under 1900-talet : mikro- och makroperspektiv på offentlig sektor, den svenska modellen och kvinnors politiska agerande
Marknader och demokrati : uppbrott från majoritetens tyranni
Så föll den svenska modellen
Industriland : tolv forskare om när Sverige blev modernt
Samhällskostnader för jordbrukspolitiken : en nordisk jämförelse
Det tillbakahållna välståndet
Frånstulna framtidens samhälle : essäer och debattinlägg
