http://www.yso.fi/onto/yso/p28734 förbannelser
förbannelser förbannelser
Trettonde boken om monsteragenten Nelly Rapp. Spöövik verkar ha drabbats av en hemsökelse. Invånarna råkar ut för den ena olyckan efter den andra och folk flyr. Nelly får i uppdrag att undersöka saken. Kan det vara baronen och hans mamma i det gamla slottet som ligger bakom? Nelly tar hjälp av sin bästa kompis Valle.
Den flygande holländaren
Ett folk utan land
Den förtrollade labyrinten
Nelly Rapp och trollkarlens bok
Spökryttarna från Ordebec : roman
Nidstången
Nidstången ; Grimmen
Stackelstrands hemlighet
Vanessas förbannelse
Sängen
Sirenernas sång
Soltra - träskdemonen
Guldets förbannelse
Nötknäpparen
Välkommen till Skogsbingelskolan
Faraos förbannelse
Lustgården
Hades
Vindsträdgården
Näckrosbarnen
Andra boken om hobbydetektiverna Figge och Zorro. Det gamla skrinet med Setremes benknotor är försvunnet. Figge och Zorro tror att de undkommit benranglet och att allt kan återgå till det normala. Men så får de reda på att Setremes och hans bror, mumien Amapoc som har rymt från museet, nu är på jakt efter något annat
Min farbror är en trädgårdstomte
Drakarna vaknar
Eldfågelns sista strid
Sjöormens förbannelse
Ödemark
Hemsökta
Den förlorade staden
Húrins barn
Talismanen : Isis tårar
Idun : sagan om Valhalla. Del 2
Vem som helst utom Ivy Pocket
Den stora baktävlingen
Fullmåne
Törnbädden
Ficktjuvens spöke
Cortés svärd
Familjen Considines förbannelse
Förvandlad
Demondeckarna, del två. Demoner, spöken, varulvar och vampyrer har lyst med sin frånvaro under hela sommarlovet. Då kommer Hollywoodkändisen Ann Ankh till Svavelköping. Dante och Elton faller pladask för henne och snart har hon lindat invånarna i staden runt lillfingret. Men Miriam misstänker att något inte står rätt till.
Extra garn
Monstrets förbannelse
Vindens mästare
Död mans kista : berättad för barn
Oscar Waos korta förunderliga liv
Slottets förbannelse
Zefa - jättebläckfisken
Vålnaden
Fallet med sjömonstrets förbannelse
Undergång
Det japanska husets förbannelse
Näckrossjön
Svarta ben
Del i serien Kalla kårar. Syskonen Cole och Chrystal bor med sin familj i en liten stad. I staden bor också Vanessa, en kvinna i obestämd ålder som verkar som hämtad ur en skräckfilm. Rykten säger att hon är en häxa. När syskonen en dag stöter på henne kastar hon en förbannelse över dem.
Kentaurens styrka
Jättens kamp
Idun : sagan om Valhalla. Del 1
Skönheten och odjuret
Aftonstjärnans hämnd
Beautiful creatures. Bok 1 : Mörka drömmar, livsfarlig kärlek
Det vackraste på den svarta jorden
Ormhäxans förbannelse
Bronsdolken. Del 3, Ormgudinnans besvärjelse
Min familj och andra monster : roman
Mayafolkets hemlighet
Snömonstrets hämnd
Stormens förgörare
Trollkarlens bok
Okänd kontinent : roman
Familjen Scorta
Beastly, ett odjur
Grevinnan med den svarta masken
Femte boken med advokaten Thóra Gudmundsdottir. När tre personer (två av dem islänningar) från ett gruvföretag försvinner i ett ogästvänligt och glesbefolkat kustområde på Grönland, anlitas Thóra för att utreda deras öden. När hon anländer till Grönland upptäcker hon att de inte är ensamma om att ha försvunnit i trakten.
Annie från sjön
Nattpatrullen : första boken
I skuggornas makt
De sex vidundren som vaktar Avantien är befriade. Landet är i säkerhet. Tom skall få sin belöning, den gyllene rustningen, som endast passar en sann äventyrare och hjälte. Men den elake trollkarlen Malvel är inte besegrad. Tom och Elenna måste på nytt ge sig i väg för att kämpa mot monster. Den här gången skapade av ondskan själv. [Barnbokskatalogen]
Nattstjärna
Den omöjliga kärlekens hus
