http://www.yso.fi/onto/yso/p28793 studenttradition
studenttradition studenttradition studerandetradition
Polkuja etnologian menetelmiin
Kärrorna gnisslade när det löptes för kuvösbarn
Akademi- och studenttraditioner som folkloristiskt forskningsobjekt
Lundensisk slang : skolslang och studentslang samt akademiskt vardagasspråk i Lund
ÅA vill ro hem segern!
Folkloristiska uppsatser. 2
Pampas nationaldag för femte gången : en titt bakom kulisserna
Rodd var förr den stora studentsporten
Österbottens studenter idkar folklivsforskning år 1876
O, gamla klang- och jubeltid : aboensiska studentminnen : festskrift med anledning av Åbo Akademis studentkårs 75-års jubileum
Under Lundagårds kronor. Samling 6, [Från 1950 till stängningen av Athen]
Berättartradition vid Åbo Akademi
Kronikatet som klassificeringsredskap
