http://www.yso.fi/onto/yso/p287 näringsidkare
näringsidkare näringsidkare näringsutövare
Vakuutuksenvälittäjät 1998 = Försäkringsmäklare 1998 = Insurance brokers 1998
Den enskilde näringsidkarens tillgångar och skulder : en skatterättslig studie om bokföringens betydelse för avgränsningen av näringsverksamheten
Om allokering av företagarens straffansvar
Näringsverksamhet och självständigt företagande : en studie av finländsk skattelagstiftning och rättspraxis mot bakgrund av ekonomisk teori = Business concerns and professional activity : a study of Finnish tax legislation and legal usage through an economic frame of reference
Strikt ansvar i utomkontraktuella förhållanden : särskilt om näringsidkares ansvar
Jacob Pacchaléns yrkeskarriär och nätverk : från boddräng till handelsman i 1700-talets Helsingfors
Näringsidkarens informationsplikt i EG:s sekundärrätt
Skatteplanering i apotek : Case: Företag X
Sammanfattning.
Reavinstbeskattning av privatbostads- och näringsfastigheter : en kommentar
Italien i Sverige under tusen år : resenärer, konstnärer, prelater, hovmän, artister och invandrare som besökt och varit verksamma i Sverige mellan elfte och tjugonde århundradet
Byte av företagsform : från enskild näringsidkare via kommanditbolag till aktiebolag
Otillbörlig konkurrens mellan näringsidkare
Ny yrkestrafiklagstiftning : betänkande
Näringsdrivande stiftelser : en rättslig studie över ändamål, förmögenhet och förvaltning
Det ska vara lätt att göra rätt : åtgärder mot felaktiga utbetalningar inom den arbetsmarknadspolitiska verksamheten : betänkande
Kommunal upphandling : upphandling och näringsverksamhet efter EES-avtalet
Begreppet näringsidkare inom konsumenträtten
Vakuutuksenvälittäjät = Försäkringsmäklare = Insurance brokers : 2003
Skattebehandlingen av en privatpersons värdepappershandel, speciellt med avseende på gränsdragningen ISL/NSL
Uppdragstagare i arbetslöshetsförsäkringen : betänkande
Enskilda näringsidkare : översyn av skattereglerna : delbetänkande
Firmarätt
Om skatteskyldighet vid förnyad inkomstbeskattning : huvudsakligast i fråga om näringsidkare
Sammanfattning (s. 9-15).
Generationsväxling för en enskild näringsidkare - ur beskattningens synvinkel : case: företag X
Ennakkotietoja vuoden 1953 liikeyrityslaskennan tuloksista. I, -korjaus = Preliminära resultat av företagsräkningen år 1953. I. -rättelse
Byte av företagsform från enskild näringsidkare till aktiebolag
Vakuutuksenvälittäjät 1999 = Försäkringsmäklare 1999 = Insurance brokers 1999
Personbolag i beskattningen : inkomstbeskattningen av öppna bolag och kommanditbolag i spänningsfältet mellan beskattningen av enskilda näringsidkare och aktiebolag
Livsmedelshygien och småskalig livsmedelsproduktion : slutbetänkande
Ersättning vid arbetslöshet : betänkande
Åtgärder för att förbereda Sveriges jordbruk och livsmedelsindustri för EG : förslag om animaliesektorn : delbetänkande
Firmarätt : företagsnamn i praktiken
Reklamation i konsumentavtal : en kontraktsrättslig studie av konsumentens reklamation som en förutsättning för att konsumenten skall kunna åberopa näringsidkarens avtalsbrott
Vakuutuksenvälittäjät 2001 = Försäkringsmäklare 2001 = Insurance Brokers 2001
Från enskild näringsidkare till aktiebolag
Inkomst av näringsfastighet i enskild näringsverksamhet - arbetsinkomst eller kapitalinkomst?
Social trygghet och migration : kommentar till förordningen 1408/71 om tillämpningen av systemen för social trygghet när anställda, egenföretagare eller deras familjemedlemmar flyttar inom Gemenskapen
Vakuutuksenvälittäjät 2002 = Försäkringsmäklare 2002 = Insurance brokers 2002
Att välja företagsform när man startar ett eget företag
Sanktionsavgifter : särskilt i näringsverksamhet
Framgångsrika entreprenörers använding av redovisningsinformation
Sammanfattning (s. 9-54).
