http://www.yso.fi/onto/yso/p28893 kosmogoniska myter
kosmogoniska myter kosmogoniska myter
Åsikter och avsikter - egna och andras
Indernas föreställningar om verldsskapelsen jemförda med finnarnes
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Historiska och litteraturhistoriska studier. 85
Populära fantasier från Diana till Bayou Country
Fasliga fakta om märkliga platser
Arken : berättelsen om en färd till tidens ände
Ordning mot kaos : studier av nordisk förkristen kosmologi
Krigarens svärd
100 saker de inte vill att du ska veta : konspirationer, mysterier och olösta brott
Lokalt och globalt. Del 2
"Din blomning, sluten än i knopp ..."
Geologi och skapelsetro : föreställningar om jordens historia från Hiärne till Bergman
Hur såg världen ut då den skapades?
