http://www.yso.fi/onto/yso/p28880 medieanvändning
medieanvändning medieanvändning mediaanvändning
Summary.
Hemmet och världen : rumsliga perspektiv på medieanvändning
Bussen är budskapet : perspektiv på mobilitet, materialitet och modernitet
En studie om MTV3 textkanalen som interaktivt medium
Journalismin kohtalo mediamurroksessa = Överlevnadsstrategier för minoritetsmedier : med fokus på public service
Läsvanor och läsintressen 1979-1983 : en översikt av människors användning av morgonpress i Sverige, baserad på 1983 års läsvanestudie
Publicistiska arbetssätt i skolan : webbtidningar, wiki, bloggar, webbteve och poddradio
Medieanvändningens roll i andraspråkstillägnande och ackulturation bland finskspråkiga unga i Karleby och italienskspråkiga unga i Bozen/Bolzano
Sammanfattning.
Ungdomars dagliga interaktion : en språkvetenskaplig studie av sex gymnasieungdomars bruk av tal, skrift och interaktionsmedier
Mediernas språk
Barn och ungas medieanvändning i Internet-världen
Den digitala drogen : konsten att hantera din teknik
Det kommunikativa handlandet : kulturella perspektiv på medier och konsumtion
Med egna ord : barn och deras föräldrar om vad som kan vara obehagligt på internet
Virtuell gemenskap : ett informationsvetenskapligt perspektiv på ungdomars cyberkultur
Finska gymnasister och svenska medier : en studie om finska gymnasisters kunskaper i och användning av svenska medier
Vad gör unga på nätet?
I mediernas våld? : en antologi från kommittén om hot och våld mot förtroendevalda
Grattis på B-dagen, mannen! ;D : en studie av språkbruket i Facebook-meddelanden
Unga nätmiljöer : nya villkor för samarbete och lärande
Bibliotek 2.0 : deltagarkultur i förändring
Elokuvien taikaa koulussa = Filmernas magi i skolan : barnskyddsperspektiv på mediafostran
Barn och ungas medieanvändning i nätverkssamhället
Sociala medier och härskartekniker
Plumsa i? Avot! : beskrivningar av AVO-projektets verksamhet 2008-2011
Universitetsstuderandes användning av sociala medier - en kvantitativ undersökning
Den kalkylerande medborgaren : bidragsfusk i svensk välfärdsdebatt 1990-2010
Skydda ditt barn på Internet
Grafisk kommunikation
Barns digitala rum : berättelser om e-post, chatt & Internet
Kunskapsstrategi för utbildning och forskning 2000-2004 : plan för genomförande
Berlusconi : miljardären som skakade om världen
Mediesamhället
Mediamakt utanför all kontroll
Nätsurfing är bättre än sitt rykte
Iscensatt interaktion : strukturer och strategier i politiska mediesamtal
Biblioteksfostran och mediefostran : en blick på samarbetet mellan bibliotek och skola
Språket i sociala medier
Skilda medievärldar : lokal offentlighet och lokala medier i Stockholm
"Någonslags bok som man lär sig genom" : tankar om dagstidningar och lärande
Svenska medier i Finland
Opinioner och trender i Svenskfinland : barometern/01-07
Folkets och ordets makt
Skärmtid : familjens guide till den digitala vardagen
Sida för sida
Utbilda via Internet : handbok i IT-pedagogik. 1
Nuorten aika kuluu ruudun ääressä = De ungas tid vid skärmen
Barn och unga i den digitala mediekulturen
Engagemang eller distans? : En jämförelse mellan förstasidesrubrikier i svenska dags-, kvälls- och gratistidningar
Interaktionsdesign : bortom människa-dator-interaktion
