http://www.yso.fi/onto/yso/p2880 språket
språket språket språk -- språkvetenskap språket (kommunikation) språk (språkvetenskap)
Gymnasisternas åsikter om ordinlärning
Lexikal transfer från engelska i högstadieelevers och gymnasisters texter samt svensklärares attityder till engelska i det svenska språket
Tentamenssvenska - ett longitudinellt studium
Individuell inlärning av svenska som andraspråk
Ordstäv och talesätt på pitemålet
Könsroller i språk. Förhandlingar vid Fredrika-Bremer-Förbundets symposium i Uppsala den 30 oktober 1976.
Om utelämnandet av hjälpverbet "ha" i det stockholmska lågspråket
Tidsdimension i översättning : i belysning av två översättningar av Fredrika Runebergs Fru Catharina Boije och hennes döttrar från 1858
Skrivhjulet : en lärobok om genrer för svenska som andraspråk
Tre Runeberspsalmers senare öden
Framför den tvåspråkiga skärmen: svenskspråkigt tv-tittande bland finskspråkiga
För öppet och tonlöst : uttalssvårigheter i svenskan på universitetsnivån
Riktigt språk och kvinnospråk verklig makt och kärringvälde
Om språk och vers i Runebergs hexameterdiktning
Kandidaterna om vigsel och svenska
Svenskan i Helsingfors
Finskan : lättare än du tror
Rubriker i tidskriften Se och Hör
Svenskans beskrivning. 33, Förhandlingar vid trettiotredje sammankomsten för svenskans beskrivning : Helsingfors den 15-17 maj 2013
Fallstudie av tidig tvåspråkig utveckling hos två finsk/svenska barn med hjälp av CDI-formulär och inspelningar
Svenskspråkiga läser isländska : en undersökning om lexikaliska likheter i svenska och isländska
Fysisk aktivitet i svenskundervisning på högstadiet och gymnasiet
Svarta listan : ord och fraser som kan ersättas i författningsspråk
Väestörakenne
Svensklärares arbetsmotivation
Ordinlärningsstrategier hos gymnasister och svenskstuderande
Prismas engelska ordbok : engelsk-svensk, svensk-engelsk grammatik
Muntlig och skriftlig feedback på gymnasienivå : en fallstudie
Språket, medvetandet och världen
Ekonomiskt fackspråk i facktidskriften Forum för ekonomi och teknik
Nationer och nationalism
Syntaktiska egendomligheter i Stockholms tal- och slangspråk
Bild & budskap : ett triangeldrama om bildkommunikation
Placeringen av nekningsordet inte i finnars inlärarsvenska
Kodväxling i gruppsamtal på svenska som andraspråk
Norstedts italienska ordbok : [italiensk-svensk, svensk-italiensk : 111000 ord och fraser]
Finskspråkiga abiturienters behärskning och evaluering av vissa svenska strukturer
Blir du talspråkets man?
Kodväxling och dess funktioner i klassrummet : en jämförelse mellan svensk- och engelsklärare på gymnasiet
Sovjetiska slagord och modifikationer av dem i nutida ryskt tidningsspråk
Kan man använda hen i myndighetstexter? Kan man utelämna att och har i meningar? Vad heter EU-organen på svenska? Skrivreglerna är ett oumbärligt hjälpmedel för alla som skriver inom myndigheter, domstolar och EU:s institutioner - och på många andra arbetsplatser. Denna åttonde upplaga, utgiven av Språkrådet, ersätter tidigare utgåvor och är till stora delar omarbetad.
Elevernas åsikter om språkportfolion i svensk undervisning i grundskolan
Språket som estetik
Smålusviskare och strömmingsstrypare : nordsvenska ortsboöknamn berättar
Hemspråksstöd för invandrar- och minoritetsbarn
Språkliga identiteter hos blivande språklärare
Med andra ord
Språket som maktmedel i jämställdhetskampen
Hur förbereder finska internationella företag sina anställda språkligt och kulturellt och vilken är svenskans ställning i dessa förbindelser?
En svensklärare måste kunna tala god svenska : Pedagogiskt utvecklingsarbete för undervisning i och utvärdering av muntlig färdighet
Språkresor : värt att veta om 288 av världens omkring 4500 språk
Språket : svenska folkets frågor till radioprogrammet Språket
Debatt om det könsneutrala pronomenet hen i svenska och finlandsvenska tidningar
Varför just Emma och Robin?
Bokläsningssituationer hos tvåspråkiga familjer
Språket, tanken och maskinen : informationsteori och kybernetik
Från jag wil idher berætta till här måste jag berätta för er - strukturförändringar vid verbet berätta
Självbedömning av muntlig kommunikationskompetens
Språk och kultur i grundskolans läroplaner för svenskundervisning
Ur språkens värld : fyra uppsatser. [2], Om genus i svenskan ; Poesiens språk ; Hemmets ord ; Komedien om Doktor Simon
Engelska lånord i svenska ungdomars diskussioner på nätforumet Ungdomar.se
I yrande vals och taktfull mazurka
Språk
Från ankdammen till Mumindalen : finlandssvenskar i Peter Nymans Ankkalammikko och Juha Ruusuvuoris Muukalainen Muumilaaksossa
Retorik på webbplatser för hotell
LTI : tredje rikets språk : [lingua tertii imperii] : en filologs anteckningsbok
Om finlandismerna i Fänrik Ståls sägner
Ungdomskultur i två svenskläroböcker från 1960-talet och 2000-talet
Vi tycker alla det är lika gott fortfarande. Om narrativa bisatser utan att
"Ruotsia haluaisin oppia lisää, mutta kouluopetus ei kiinnosta" : uppfattningar om svenska, engelska och språkinlärning hos turismstuderanden vid en yrkesläroanstalt
Kvinnor och språk
Medieboken. Text - kommunikation
Tavaststjerna i provinsialismernas snårskog. Det sverigesvenska förlagsargumentet
En analys om benämningar på dagrovfåglar i svenskan och finskan : fåglar som häckar i Norden
Språk- och stildrag hos Runeberg
Språket i förskolan
Ordstäv son en central del av språket   : om att få med "allt" i en grammatisk beskrivning
Efter fem miljoner år av tystnad : språkets uppkomst
Finlandssvenska av frekvens : ett system för automatisk kontrastiv analys av jämförbara korpusar applicerat på finlandssvensk och sverigessvensk tidningstext
Kollokationer i texter skrivna av L2-inlärare av svenska
Språknyckeln D : för senare delen av Sfi
Är det mödan värt att gå i svensk skola? : tvåspråkiga elevers objektiva och subjektiva framgång i svenskspråkig skola
Dialogpedagogik och motivation : en fallstudie i svenska på universitetsnivå
så du har gjort allt vad du kan nästan : om formuleringar i samtal mellan läkare och patient
Engelska lånord i datortidningarna PC För Alla och MikroBitti
Din svenska, min svenska, vår svenska : om spårklig variation i ett jämförande perspektiv : föredrag vid Svenska litteratursällskapets i Finland årshögtid den 5 februari 2016
Njae ... problem och problem : om x och x-responser i svenskan
Begäranden i gymnasisters e-postmeddelanden på L2 svenska och engelska
Det dialogiska språket
Debatter om betydelser : kön och språk i feministisk teori
Nysvenska stilblommor med gamla anor
Interrelaterade lexikala egenskaper : engelska adjektivimporter i en svensk tidningskorpus
Om enstaviga slutord i Runebergs hexameter : med en sidoblick på Tegnér
"...Aattelin että mää voin kyllä olla parempi" : blivande svensklärares uppfattningar om lärares roll, uppgifter och sin egen läraridentitet
Kodväxling i dialekt
Svenska språköar i Finland : vad avser vi med det?
Det mångfunktionella nu i helsingforssvenskan
Data om ett fakta
Om direkthet och artighet i svenskspråkiga skylttexter
Roli å roli : x-och-x som samtalspraktik och grammatisk konstruktion
Mellan språket och bilden : anteckningar över ett tema hos Wittgenstein
Brus : [svenska]. Handboken
Samma på finlandssvenska : språglig medvetenhet hos finlandssvenska 6-åriga förskolebarn samt normering av datortestet Provia
Platsannonsernas dynamik genom tiderna : en semantisk-lexikalisk studie av egenskaper som krävs av arbetstagare
Dislokationer och fristående topiker : två annexkonstruktioner i talad svenska
Döuskällorna : Ett österbottniskt ord
På väg mot kommunikativ kompetens i svenska : projektbeskrivning
Den här och den där
Det finlandssvenska talet
Altså hoppas jag min Engell kan nu komma - om hoppas och grammatikalisering
Dialektgränsen vid skiftet : de åländska dialekternas östra gräns
Perfekt med explicit dåtidsbestämning
Ur språkens värld : tre uppsatser. [1], Studier i en svensk ordbok ; Om språk och nationalitet ; Språkets makt över tanken
Läsa, skriva och förstå texter
En enkätundersökning omsvenska språkets ställning inom hotellbranchen i Finland
Språkförändring i partiprogram : förändringar i samhället och hur det uttrycks
Finsk-svenska och finsk-tyska tvåspråkiga elevers erfarenheter av att läsa det andra modersmålet som A- eller B-språk
Språklagstiftning ur ett språkvetenskapligt perspektiv : en jämförelse mellan svenska och finländska förhållanden i början av 2000-talet
Inspiration för en öppnare gudsbild : får man kalla Gud Sofia?
Språksituationen på Nordkalotten
Språklekar
Svensk-kinesiska ordboken
Det kulturbundna språket : iakttagelser av språkbruket i sverigesvenska och finlandssvenska samtal : föredrag hållet vid Finska Vetenskap-Societens sammanträde den 21 februari 1994.
Svensk-kurdiskt lexikon (nordkurdiska) : [28.500 ord] = Ferhenga swêdî-kurdî (kurmancî)
Handlingsprogram : för ett Finland med två levande nationalspråk
Språk och verklighet : en filosofisk övning i ödmjukhet
Fredmans epistlar : kommentarer till ett urval
Personlig autonomi - antropologiska, moraliska och politiska perspektiv på samhälle och individ
"Om jag har väckt ett frö hos någon, så är jag glad" : lärarnas erfarenheter av projektet Språkrum
Fallstudie om ett tvåspråkigt fotbollslag : språkbruk, språkliga identiteter och attityder i laget
Användningen av 'en' som indefinit artikel i fornsvenskan
Mitt språk mitt liv mitt allt  - Språkspel och identitet
Öfversigt af ryska språkets bildning; hvaraf första stycket, med philosophiska facultetens i Åbo samtycke, under inseende af professoren i historien och philos. facult. nuvarande decanus, Johan Henrik Avellan, för philosophiska graden till granskning utgifves och framställes af Erik Gustaf Ehrström, Österbottning. Uti Kejserl. Universitetets theologiska lärosal, den 23 Junii 1815, kl. 3 e. m.
När ryggmärgen måste moderniseras
En enkätundersökning om språkfärdigheter och -behov på olika arbetsbranscher : fokus på universitetsstudenter och deras användning av svenska och engelska
Studenters uppfattningar om metoder för inlärning av svenska och engelska : de bästa respektive minst lyckade sätten att lära sig svenska och engelska i grundskolan och gymnasiet
Vårt språk i utveckling
Svenska som ett alternativt integrationsspråk : en empirisk studie om invandrare i Helsingforsregionen som integrerats på svenska
Runeberg i psalmboken
Språkvanor och språkattityder hos isländska invandrare i Sverige
Utveckling av uttal hos svensk- och tyskstuderande under utlandsstudier
Språk och social miljö : [en introduktion till sociolingvistiken]
Morfologisk processering i svenska : språkbakgrundens effekter på ordigenkänningen
Ordförrådet
Ett litet ord som ger vida perspektiv : om användning av prepositionen åt
Tillbaka till den ojämna marken! : från meningsdeterminism till meningsholism
Om invandrarelever som svenskinlärare
Rakt på sak : prepositionen 'på' i dagens svenska
Historisk öfversigt af de vittra samfunden i Sverige före Svenska Akademiens stiftelse
Tid som kommunikation - bruket av konstruktionen vera búinn að + inf. i isländska
Svenska motsvarigheter till finskans essic och translativ
Vad allt ryms i ett samtal? : om samtalets konst
Lärares åsikter om att undervisa svenska i Östra Finland
Tecken som föregår jordens undergång
Att bli kompetent att undervisa svensk och ainlandsvensk kultur : en utmaning för blivande lärare och Nordica
"För den heliga svenskans skull"
Att planera och reparera  :  skillnader mellan talare av svenska som förstaspråk och andraspråk
Reaktioner på text : en analys av tio modersmålslärares kommentarer till några texter ur en finlandssvensk dagstidning
Dags att läsa Vår fader i stället för Fader vår
Skrivhjulet är en lärobok om genrer för gymnasiet och vuxna som studerar svenska som andraspråk. Den bygger på arbete enligt den så kallade cirkelmodellen för genrebaserad undervisning, som bland annat beskrivits och konkretiserats av Pauline Gibbons och Eija Kuyumcu. I Skrivhjulet lär man sig att känna igen mönster i texter och får öva på att skriva egna texter enligt dessa mönster.
I yrande vals och taktfull mazurka : gungande språk hos Karl August Tavaststjerna
"Puhuminen, no emmä tiiä oonko mä siinä hyvä, mutta kyllä mä siitä ihan tykkään" : språkstudenters uppfattningar om och upplevelser av sin muntliga språkfärdighet och muntlig kommunikation på svenska och tyska
Myndigheternas skrivregler
Språkdöd i Gammalsvenskby
Äga ett språk : några funderingar - små och enkla, kring något stort - och komplicerat
Relationen språk och kultur inom översättningsvetenskapen : språk och kultur i Märta Tikkanens roman Storfångare och dess finska översättning Suurpyytäjä av Raija Jänicke
Det litauiska språket
Svenskan i Uleåborg
Att komma till en koklusion : konjunktionerna så att och men att i svenskt samtalsspråk
Vad döljer koden?
Svensk renässans i Estland
Avancerade finskspråkiga inlärares uttal av svenska och tyska frikativor
Språket i massmedierna : en antologi från NORDICOM-Sverige
Dictionarium Sueco-Lapponicum, eller en ordabok i hwilken the förnämsta swänska ord efter alphabetet upsökas kunna, och på Lappska gifne finnas
Att tala bra, bättre och bäst : finsktalande gymnasiers muntliga färdighet i svenska
Pluralis i svenska : färdigheter och inlärningsstrategier hos åttondeklassare
Funktionell svensk grammatik : Övningsbok
Bakom välviljans mask : försvagning av dövsamhället
Darwins ofullständiga idé : om missförståndet mellan oss och naturen
Referens och artikelbruk på olika CEFR-nivåer hos finskspråkiga universitetsstudenter : en jämförelse mellan svenska och engelska
Finländska gestalter. 5, Kulturbärare : Guss Mattsson, Theodor Sederholm, Runar Schildt
Lexikal transfer i engelska och tyska samt uppfattningar om förhållandet mellan ordförråden i förstaspråket, engelska och tyska : jämförelse mellan svenskspråkiga och finskspråkiga gymnasister
Bruket av demonstrativa pronomen och bestämd form i östnyländska samtal och intervjuer
Motsvarigheter till finskans ovs- och osv-ordföljd i svenskan
Om prosodisk organisering av emfas i ett finlandsvensk valtal
Språklig kommunikation med förbehåll : en studie i det politiska språkets pragmatik
Synliggörs läsaren och avsändaren i broschyrer till barnfamiljer?
Andlighet - att söka en utblick i det inre
Talad svenska i Finland : i dag och i går
Kommunikationens betydelse vid ledning av utländsk arbetskraft : en fallstudie om ledning av estnisk arbetskraft i finländska byggföretag
Svenska rörelseverb och måladverbial
Svenska ordspråk, uttryck och talesätt
Föreställningar och uppfattningar om invandrarelevernas inlärning av svenska och engelska i finsk grundskola
Gram : [övningar i grammatik]
Taxonomin i Svenska Akademiens grammatik : några problem och lösningar
Tysk syntax för universitetsnivå
Lulemålet och svärtan
Finsk-svensk-finsk idrottsordlista
Hur lär sig finska elever svenskans strukturer?
Svensklärarstudenternas uppfattningar om svenskläraryrket och om en bra svensklärare
Några ordspråk och talesätt
Kodväxlingsfunktioner i undervisning av svenska och tyska : en fallstudie
Ett stildrag i Runar Schildts prosa
Språklig polisservice : arbetsgruppen för språklig polisservice : slutrapport
Språkinlärning genom rörelse : ett verksamhetsbaserat materialpaket för svenskundervisning
Tvåspråkighet och språklig identitet hos sverigefinländska återinvandrare
Hoppas jag - en grammatikaliserad diskurspartikel?
Ett oändligt äventyr : om människans kunskaper
Elever som flerspråkiga : åttondeklassisters språkportfolier och svenska språkets ställning i dem
Mediernas språk
Svenskans beskrivning : förhandlingar vid Tjugoandra sammankomsten för svenskans beskrivning. 22 : Lund den 18-19 oktober 1996
Svenska och finlandssvenska reaktioner på engelska importord
Finlands språklagstiftning
Språkliga ändringar i Runebergs psalmer
Sinnesbilder och språk : olika språk, olika tänkesätt
Svensk- och tysklärares åsikter om språkundervisning för elever med finska som andraspråk
Språkbruk : informationsblad utg. av Svenska språkbyrån
Om män kunde tala
På väg mot svenskt uttal
Dagens svenska och morgondagens
Språket, makten och härligheten : fem föreläsningar
Innehållsliga, språkliga och stilistiska medel som uttryck för det tragiska i Majgull Axelssons Aprilhäxan
Block
Samtal
Högsvenska : kortfattad hjälpreda vid undervisningen i modersmålet
Nytänkare, finstämde lyriker och kvinnor : språklig asymmetri - en studie i det journalistiska språket ur könsperspektiv
Om syntaktiska drag i svenska läseböcker för finska skolelever i jämförelse med språket i Hufvudstadsbladet från motsvarande tid
Utvecklas utvecklingen? ...eller blir det mera invecklat?
Klasstandem i en tvåspråkig skolkontext
Ungdomsspråk i romanen Roskisprinssi och dess översättning Sopåkarprinsen
Norstedts stora tyska ordbok : tysk-svensk, svensk-tysk : [140.000 ord och fraser
Ljudstrukturen i dialekten i Rödåliden : auditiv analys av fonemen i en norrländsk dialekt i början av 2000-talet
Utveckling av det produktiva lexikonet i berättelser skrivna av finska gymnasister
Svensk- och engelsklärarnas åsikter om begåvning och differentiering av undervisningen för begåvade grundskolelever i klassrummet
Egenutvärdering av språkkunskaper i svenska med hjälp av den europeiska referensramen och DIALANG-testet
Se vad jag säger : om hundars språk
Svenskan förlorar terräng i kyrkan
Autenticitet i svenskundervisning
Bokens författare har, tillsammans med tre kollegor, skrivit Sveriges mest använda lärobok i engelska och ett par uppskattade ordböcker. Han har gett ut ett antal skrifter på området språkpedagogik. Men det här är ingen lärobok eller språkpedagogisk skrift. Den här boken är en samling små funderingar - enkla men ändå i högsta grad allmängiltiga - kring språket i varje människas liv. Ett par timmars verkligt nöjsam läsning.
"Att gnistra i sitt varas glans" : tankar om språkets föremålslighet och materialitet under 1900-talet
Finlandssvenskhetens olidliga lätthet
De svenska och tvåspråkiga föreningarna : en kartläggande undersökning av den kvantitativa utvecklingen efter år 1965
Språplantan : lekar som stimulerar tal- och språkutvecklingen hos barn
Modersmålets och kulturbakgrundens betydelse för hur man åldras med två språk i Finland och i Sverige
Inlåning av finska och engelska ord samt kodväxling i ett samtalsprogram
Helsingforssvenskan - vem är du?
Finns det en virtuell gemenskap i ett finlandssvenskt chattrum
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Svensk-dansk, dansk-svensk ordbog
Fiendens språk
TV7 öppnar för svenskan
Svenskt och engelskt uttal och uttalsvarianter i gymnasieundervisningen
Den där kan du väl inte ha? : att förstå hur mödrar och döttrar samtalar
Den nordiska språkkonventionen : en kartläggning av kännedomen om och förverkligandet av konventionen bland myndigheterna i Jyväskylä stad
