http://www.yso.fi/onto/yso/p2883 realism (konst)
realism (konst) realism (konst) realism (stilar) realism
Måleri från romantik till realism
Svensk konst från tiden 1880 - 1900 : Nationalmusei tredje vandringsutställning, 1925 - 1926
1900-luvun taide = [1900-tallet = Konst från 1900-talet = Det 20. århundredes kunst
Realismen på Operan : regi, spelstil och iscensättningsprinciper på Kungliga teatern 1860-82
"Realismen" hos Fänrik Stål
Rött och svart. 1
Kuvataiteen näköaloja : joitakin huomautuksia prof. Lars Pettersonin samannimisen ARK-numerossa 11-12/1956 julkaistun kirjoituksen johdosta = Perspektiv på bildkonsten : några randanteckningar till prof. Lars Petterssons artikel med samma rubrik i ARK nr 11-12/1956
Rött och svart : en berättelse från nittonde seklet
[Nimen "Realismi" saanut näyttely... ] = [Denna utställning som kallats "Realismen"... ] / Aune Lindström
Skuggan från hans ögonbryn : en Runebergsstudie
"Världsbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Dialogens förnyare
Osannolika händelser och den svenska realistiska romanen : ett estetiskt och existentiellt bekymmer
Finlands svenska litteratur. 2, Från Åbo brand till sekelskiftet
Romantisk ideal och politisk nödvändighet : E. G. Ehrström och de språkliga konsekvenserna av 1809
Runeberg och biedermeier
Johannes Wessmark - fotorealist : målningarna och tekniken bakom
Lura ögat : fem seklers bländverk
Den blå tvålen : romanen och konsten att göra saker och ting synliga
Runeberg : en klassiker på flera sätt och vis
Mimesis : verklighetsframställningen i den västerländska litteraturen
I konstens brännspegel : från impressionismens konst till diktaturernas
Konst i förvandling : bildkonst i Finland på 1960-1980-talen
"Världbildens" betydelse för modern finländsk utrikes- och säkerhetspolitik
Måleri från romantik till realism (Storfurstendömet)
Våga se! : svensk konst 1945-1980
Agitation för lyckan : sovjetisk konst från Stalintiden
Endast det sanna är bestående
Under de röda fanorna
Edward Hopper 1882-1967 : att transformera det verkliga
Svåra urval
Konstnärsrevolterna / Bo Lindwall
Agitaatio onneen : Stalinin ajan neuvostotaidetta = Agitation för lyckan : sovjetisk konst från Stalin tid
Kampen om illusionen i måleriet : studier i måleriets väsen och utveckling
Adolf von Becker : Pariisin tien viitoittaja = Adolf von Becker : vägen till Paris
Skissandets mening : undersökningar på arbetsplatsen
Filosoferna och verkligheten
Historiemåleri och bilder av vardag : Tatjana Nazarenkos konstnärskap i 1970-talets Sovjet
Måleri och skulptur sedan 1960
Realism i 1700-talets roman : några anteckningar
Sveriges konsthistoria från forntid till nutid. 3. delen: Från Gustav III till våra dagar
Amélie Lundahl : den ensamma kvinnan som motiv
Karl August Tavaststjerna, myterna och moderniteten
Naturalismen och det holländska måleriet / Maartje de Haan
Rött och svart. 2
Bildkonsten 1960-1990-talet (Självständighetstiden)
19. vuosisadan taide = [1800-tallet = Konst från det 19:e århundradet = Kunst i det 19. århundrede
Kritisk realism : en studie av ett rättsfall
Villa Vaubanin kokoelmat Luxemburgista vierailulla Tikanojan taidekodissa = Villa Vaubans samlingar från Luxemburg på besök i Tikanojas konsthem
Litteraturens historia i världen
Realism som terminologiskt problem : några definitioner i modern litteraturvetenskap och deras giltighet
Realismbegrepp i litteratur och konst : en idéhistorisk och konstfilosofisk studie
Konsten och makten
Svensk litteratur. 4, Realismen och efterromantiken
Att tolka litteratur och konst : elev- och lärarhandledning i textanalys med utgångspunkt i litteratur och konst
Idealism och realism i Runebergs patriotiska diktning
Det gäller realismen : en 30-talsdebatt
Valokuvauksen vuosikirja 1973 = Finsk fotografisk årsbok = Finnish photographic yearbook
I konstens brännspegel : Från impressionismens konst till diktaturernas
Organisering för individualitet : transparenta och opaka aspekter i utvecklingsprocesser
Konstnärsrevolterna = The artist rebels / Bo Lindwall
