http://www.yso.fi/onto/yso/p2885 konceptualism
konceptualism konceptualism
En man som sover
Minimal - conceptual : från minimalism till konceptuell konst : verk ur Dorothy och Herbert Vogels samling 26.1.-22.3. 1998
I ljuset av sin dystra diagnos över den egna existensen ser den unge berättaren i  romanen bara en utväg: att kapa banden till sitt tidigare liv, sluta sig inom sitt skal och låta sig omslutas av en total likgiltighet - det är denna glömskans kraft som steg för steg ska frigöra honom från begären och ambitionerna, tingen och människorna, från allt det som ännu binder honom vid det jordiska.
Minimal - conceptual : från minimalism till konceptuell konst : verk ur Dorothy och Herbert Vogels samlingar 26.1.-22.3. 1998 : Wäinö Aaltonens museum
