http://www.yso.fi/onto/yso/p28808 centrallyrik
centrallyrik centrallyrik
Dikter utan land
" Dikterna i Gösta Ågrens nya samling ekar genom ett sobert, strängt landskap. Naturen spelar med i texterna, som kaotisk fond och harmonisk dröm. Det är fråga om centrallyrik, där döden är återkommande gäst, och livet okuvligt! Det centrala greppet, paradoxen, är för diktaren själv inte ett konstruerat grepp utan en upptäckt, självklart given av sammanhang och tonfall. Motsägelsefullheten måste bejakas; de oväntade, men sällsamt organiska sammanflätningarna öppnar nya dörrar mot vår tillvaro. " -- (Schildts & Söderströms)
En samlingsvolym som rymmer Bodil Malmstens åtta diktsamlingar, från Dvärgen Gustaf 1977 till Det här är hjärtat från 1915.
På svartvita trösklar
Centralsång
Hur vaggar man ett barn
" Martin Enckells nya diktsamling för den avgrund som är vår moder tar avstamp i vitt skilda geografier, de yttre landskapen representeras av allt från Indien och Sankt Petersburg till Ålands norra skärgård, och långt är dikterna ett gestaltande av en inre hemlöshet och en flykt, och även en ansats att försöka få syn på den fader vars skugga är delskapande i själva diktandet. I naturen, ute vid havsbandet, finns en del av det andrum eller den ljusrymd som de mörkare diktstråken i boken indirekt söker " -- (PQR)
Mångbottnad poesi
För den avgrund som är vår moder
