http://www.yso.fi/onto/yso/p28892 sjöfästningar
sjöfästningar sjöfästningar havsfästningar
Elämää historiassa : maailmanperintökohteet Itämeren alueella = Lev med historien : världsarvsobjekten i Östersjöområdet = Living history : world heritage sites in the Baltic region
Kriget i Finska viken år 1854 : med vyer af Bomarsund och Sveaborg, planteckning öfver inloppet till Kronstad och S:t Petersburg samt karta öfver Finska viken och dess närmaste omgifningar, med planer öfver inloppen till Helsingfors och Reval
"Från Bomarsund till Sveaborg och Kronstadt" : om den brittisk-franska örlogsexpeditionen i Östersjön och Finska Viken 1854-1855
Sveaborg
Skeppsgosseskolan på Sveaborg 1778-1826
Quatre siècles de coopération militaire franco-suédoise : actes des journées d'études franco-suédoises organisées à Stockholm les 25 et 26 octobre 2005 et à Vincennes les 7 et 8 décembre 2006 = Svenskt-franskt militärt samarbete under fyra sekler : svenskt-franskt seminarium organiserad i Stockholm 25 och 26 oktober 2005 och i Vincennes 7 och 8 december 2006
Bomarsund : det ryska imperiets utpost i väster
Om fästningar och fästningskrig jemte kort öfversigt af fästningsbyggnadkonstens utveckling enligt fordringarna för officersexamen
Hästö Busö : en stödjepunkt i Peter den Stores sjöfästning
"Krasnij gangut" : kort om och kring Hangöudd 1940-1941
Gamla vapen
Sveaborg, den fransk-turkiska bakgrunden
Tre städer på Kymmenekusten : Fredrikshamn, Rotschensalm och Lovisa framskapade av krig, gränser och östliga vindar
Svenska skärgårdsflottan 1756-1791
Utblick från Gustavssvärd : Gustav III och Sveaborg - politik och minneskultur
Maritima kontakter över Östersjön : sjöhistoriskt forskarseminarium ombord på minfartyget Hämeenmaa 27 september 2002
Det flög en kråka över Bomarsund
Från Bomarsund till Sveaborg : kriget 1854-1855
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 3.
"Var stad och köping härjad" : bilder och berättelser från Krimkriget 1854-1855
Högholmen i Hitis, en sjörövarborg?
Sveaborg spanar ut över Östersjön
Hedersbetygelser inför samtid och eftervärld : namngivningen av fästningsverken i Finland under Augustin Ehrensvärds tid
Sjöfästningen Sveaborgs fall 1808 : förräderi eller krigslist
Det förskräckliga åländska kriget : Krimkriget i Finland 1854-1855
Finska vikens port : kustförsvarets historia i Västnyland
Vårt kustförsvar. 1
Bomarsund : imperiets utpost
