http://www.yso.fi/onto/yso/p28817 storskarv
storskarv storskarv
Skarven berättad med kunskap och utan lögner
Predatorer i skärgården : hur många kan vi tolerera?
"Handlingsplan för hantering av skarvbeståndet i landskapet" : betänkande
Storskarven Phalacrocorax carbo sinensis vid den österbottniska kusten : styrgruppens rapport
Skärgårdsfågelfaunan förändras snabbt : nya utmaningar för fågelskyddet!
Sammandrag: Människan och naturen - samspelet inom fiskerinäringen. Vilt- och fiskeriforskningsinstitutet. Forskningsdagar 2005.
Ovanliga vintergäster vid en älvmynning
