http://www.yso.fi/onto/yso/p28801 religiös tradition
religiös tradition religiös tradition religionstradition
Summary (s. 220-221)
Dödens ansikte : tro och sed bland herre och folk
Muslimer i nya samhällen : om individuella och kollektiva rättigheter
Folklore och folkkultur : föredrag från den 24. etnolog- och folkloristkongressen i Reykjavík 10.-16. Augusti 1986
Fira tillsammans!
En bön för moderniteten : kultur och politik i Abraham Baers värld
Muslima : islamisk väckelse och unga kvinnors förhandlingar om genus i det samtida Sverige
Ett sagoland och dess infödingar : kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Ett sagoland och dess infödingar : Kiwai-papuanerna på Söderhavets tropiska jätteö
Festa dei Serpari : fältarbete på ormfestivalen i Cocullo
Sultanen som förlorade sin helighet : Westermarck och Durkheim om helighet och samhälle
Sammandrag (s. 216-219)
Äggmålning lugnar och ger fokus i fastan
