http://www.yso.fi/onto/yso/p2896 gotik
gotik gotik
Den europeiska arkitekturen : en översikt
Romanskt och gotiskt bokmåleri
Byggnadskonsten i Sverige : sengotik och renässans : 1400-1650
De mörka labyrinterna : gotiken i litteratur, film, musik och rollspel
Stilar i konsten. [2], Gotiken
Konstens världshistoria. 2, Medeltiden
Gotiseringen av Gotlands kyrkor och den gotländska landsbygden
Konsthistoria. 1. delen : Från äldsta tider till och med Förrenässansen i Italien
Signums svenska konsthistoria. [Bd 4], Den gotiska konsten
De västerländska konststilarnas historia. Del 1, Från forntid till rokoko
Till frågan om gotikens geometriska system
Från gotik till renässans : skånska kyrkoinventarier i trä och sten under 1500-talet
Renässansens arkitektur : från sengotiken till manierismen
Sveriges konsthistoria från forntid till nutid. 1. delen: Från stenåldern till Gustav Vasa
Höggotisk träskulptur i gamla Linköpings stift
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [6] : Sengotiken samt renässansen utanför Italien : 1420-1540
Arkitekternas århundrade : Europas arkitektur 1800-talet
Minervas äpple : om diktsyn, tolkning och bildspråk inom nordisk göticism
Västsvenska kyrkor från nygotikens storhetstid : göteborgsarkitekten Adrian C. Petersons kyrkoarkitektur
Övermark kyrka : en byggnadshistorisk dokumentation av en österbottnisk träkyrka
Nygotik, industriarkitektur och nyrenässans (Storfurstendömet)
Affekter och anomisk melankoli hos Ralf Andtbacka / Sven-Erik Klinkmann
Drömmen om medeltiden : Carl Georg Brunius som byggmästare och idéförmedlare
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXIV = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXIV
Tidig nygotik i Finland
Medeltida byggmästare
Böcker och tidskrifter : till redaktionen insänd litteratur
Signums svenska konsthistoria : [4] : den gotiska konsten / Jan-Erik Augustsson, Anna-Maria Blennow, Jan von Bonsdorff ... [et al.]
En stil för göternas älskling : Oskar I:s nygotik i unionen Sverige-Norge
Nygotik, industarkitektur och nyrenässans
Gotländsk stenskulptur från gotiken : en stenhuggarverkstad på 1300-talet
Från Augustinus till Dante
Arkitekturens formspråk : studier över arkitekturens konstnärliga värden i deras historiska utveckling. [6], Sengotiken samt renässansen utanför Italien : 1420-1540
Konstens världshistoria 2 : medeltiden
