http://www.yso.fi/onto/yso/p2891 arbetshälsa
arbetshälsa arbetshälsa
Nycklar till friska företag : inspirerande exempel och resultat från forskningsprojektet Hälsa och Framtid
En studie i motionens inverkan på arbetsvälmåendet
Snuttjobben fostrar en låtgå-generation : Pirkko Lahti uppmanar att söka idéer för arbetslivet från 70-talet
Hållbart arbetsliv : projekt som gästspel eller strategi i hållbar utveckling
Fullmäktige bygger upp veterinärvården
Synen, ögat, arbetet : synergonomi, ögats funktion, skaderisker i arbetet, skyddsåtgärder, råd
Fokus på åtgärder : en plan för effektiv rehabilitering i arbetslivet : betänkande
Life@Work: en inspirationsbok för ett gott arbetsliv
Sammanfattning (s. 7-8).
Nordiska publikationer. 4, Förteckning över publikationer rörande arbetsmedicin, teknisk hygien, toxikologi, arbetspsykologi, ergonomi, rehabilitering, etc. 1971-1972
Sammanfattning.
En personalrapport modell för ett bemanningsföretag med analys på det hälsofrämjande
Sammanfattning. - Summary.
AFM-indexet : en metod att bedöma och uppfölja arbetsförmågan
Konsten att dressera människor : mentalhälsa - arbete - ideologi
Höjande och upprätthållande av arbetsförmågan : En utmaning för företagshälsovården
Arbetsrotation : -ett hälsofrämjande redskap bland vårdare inom äldreomsorgen, en kvalitativ studie
Miljökänslighet i Österbotten - symptomförekomst : en kvantitativ studie inom TEMA projektet (2011-2014)
Alla tiders Borgå
Välbefinnande i arbetet : En analys av Kiva-enkätsvar
Eläinlääkärin työterveys uudelle vuosituhannelle = Veterinärens företagshälsovård in i ett nytt årtusende
Arbetsplatsen som arena för främjandet av socialt kapital : En litteraturstudie ur ett salutogent perspektiv
Psykisk hälsa i Finland : nyckeltal från Finland
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2013 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2013 = Psychiatric specialist medical care 2013
FUSK-projektet 2009-2011 -slutrapport : företagshälsovårdens utveckling för småföretag på Kimitoön och Åland
Arbetsskydd mot olycksfall och ohälsa
Miljöanpassad energiproduktion och arbetsmiljö : tillverkning av träpellets
På jobb med buller och bång : församlingens eftis är också en arbetsplats
Arbetsmiljölagen
Skiftesarbete och hälsa : En kvantitativ studie om hur skiftesarbete påverkar kost och motionsvanor hos sjukskötare
Främja hälsa och säkerhet : OHSAS 18001:2007 : arbetsbok för självutvärdering : 36 utmanande frågor med kontrasterande exempel : vad skiljer den nogrranne från den mediokre?
Kvalitetsrekommendation för missbrukarvården
Omlokalisering - Att hantera omlokalisering av arbetsplatsen : En litteraturstudie om hur omlokalisering påverkar arbetshälsan
Kelan työterveyshuoltotilasto 2005 = FPA-statistik : företagshälsovård 2005.
Stödjande av individens arbetshälsa : En litteraturstudie om arbetshälsofrämjande insatser sett ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Flexibelt arbete och dess inverkan på arbetstagares hälsa
Kvicksilver i krematorier - ett arbetsmiljöproblem?
Druvan : den personalekonomiska nyttan av mångdimensionell företagshälsovårds- och personalutvecklingsverksamhet baserad på Metal Age-koncept i Dragsfjärds kommun (2002-2005)
Hemvårdarnas trivsel på Kimitoön
Glädje ger gnista och glöd
Orkestrarnas psykosociala arbetsmiljö : delrapport
Välbefinnande på arbetsplatsen inom branscherna för informations– och kommunikationsteknik samt social– och hälsovård : En tvärsnittsstudie
Tidigt uppmärksammande - förebyggande arbete för att uppehålla arbetsförmågan
Metal Age och Kiva-enkät assisterar vid navigering mot arbetsvälbefinnande
Työlääketiede = Arbetsmedicin
Sammanfattning:
Äldre och känslan av att vara stark och inflytelserik i samhället
Giraffen på jobbet : arbetsbok i Nonviolent Communication för ökad arbetsglädje
Utdragen sjukledighet och återgång till arbetet : handbok för arbetstagare
God företagshälsovårdspraxis
Samarbete och arbetslivsutveckling : avtal och rekommendationer om resultat, personalledning, arbetshälsa och samarbete inom kommunsektorn
AHA - utredningsinstitut och mötesplats : slutbetänkande
Psykiatrinen erikoissairaanhoito 2012 : Psykiatriska specialiserade sjukvården 2012 = Psychiatric specialist medical care 2012
Konsten att skapa en kris för att styra
Hälsan och arbetet : några smakprov från årskonferensen i Sjundeå
Välbefinnande i arbetet för jordbrukare
Feedback och dess betydelse för samverkan mellan arbetskamrater
Budskap som sprids genom Finland : arbetsförmågan till heders
Nordiska publikationer. 6, Förteckning över publikationer rörande arbetsmedicin, toxikologi, arbetspsykologi, ergonomi, rehabilitering, etc. 1972-1973
Hälsa i arbetslivet
Nationella utvecklingsprogrammet för social- och hälsovården : Kaste 2008-2011
Kvalitetsrekommendation för främjande av hälsa
Ett gott humör är grunden för hälsan
Nordiska publikationer. 2, Förteckning över publikationer rörande arbetsmedicin, teknisk hygien, toxikologi, arbetspsykologi, ergonomi, rehabilitering, etc. 1968-1971
Jobbet är givande, cheferna lite bättre uppåt på kyrkans arbetslivsbarometer
Nordiska publikationer. 5, Förteckning över publikationer rörande arbetsmedicin, toxikologi, arbetspsykologi, ergonomi, rehabilitering, etc. 1972-1973
HTP-värden 2016 : koncentrationer som befunnits skadliga
Arbetsmiljörätt och rehabilitering
Undersökning om arbetsförhållanden
Baristornas arbetsbelastning : Ett informationstillfälle med handledd träningsprogram för baristor
Den engagerade vårdarens välbefinnande i arbetet - en kvalitativ innehållsanalys
Nordiska publikationer. 3, Förteckning över publikationer rörande arbetsmedicin, teknisk hygien, toxikologi, arbetspsykologi, ergonomi, rehabilitering, etc. 1970-1972
Leda rörelse : chef och ledarskap i Svenska kyrkan
Beslutsprocessen i arbetssjukdomsärenden : en rättssociologisk analys
En egen handbok för skolgångsbiträden
Inköp av hälsofrämjande tjänster
Arbetsmiljölag
Bättre arbetsmiljö. Handbok
TrimMare-vältrimmad ombord
Betydelsen av hälsosatsningar i arbetslivet
Sammandrag (s. 3).
"Jag ville lära mig att säga nej"
Handbok i psykiska  första hjälpen
Arbetstider, hälsa och säkerhet : en uppdatering av aktuell forskning
Sömn, grunden till välbefinnande : En casestudy om sjöfararnas sömn
Savuton Vantaa –projektets vidareutveckling  : En intervjustudie med förslag till vidare åtgärder
Personalstrategier och personalrapporter : verktyg för att befrämja arbetshälsan i den kommunala sektorn
Arbetsklimat : systematiskt arbetsmiljöarbete
Nordiska publikationer. 1, Förteckning över publikationer rörande arbetsmedicin, teknisk hygien, toxikologi, arbetspsykologi, ergonomi, rehabilitering, etc. 1968-1970
Statsrådets principbeslut : Hälsa i arbete 2015 - utvecklingslinjer för företagshälsovården
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Med förståelse, mod, etiskt bemötande, omsorg och växelverkan mot hälsa i arbetet : En fokusgruppstudie om ledarskapets möjligheter att påverka vårdpersonalens arbetshälsa
Kommunikativ hjälp för arbetshälsan
Arbetsrelaterad stress, muskuloskeletala besvär och stresshantering hos kontorsarbetare : En forskningsöversikt
Längre liv, längre arbetsliv : förutsättningar och hinder för äldre att arbeta längre : delbetänkande
Arbetsmiljö och säkerhet
Sammanfattning (s. 9-16).
Den kraftfulla arbetsglädjen : En hermeneutisk studie om arbetsglädje och dess relation till människans hälsa
Framgångsrik företagshälsovård : möjligheter och metoder : studiehandbok
Arbetsmiljö, stress och utbrändhet inom ett företag i IT-branschen
Förmannens arbetarskyddsguide : arbetsbok
Arbetssäkerhet och arbetshälsa på arbetsplatsen
Skiftesarbete och hälsa : en kvantitativ studie om hur skiftesarbete påverkar kost och motionsvanor hos sjukskötare
Lagen om företagshälsovård : handbok för tillämpning av lagen om företagshälsovård
Att förebygga ryggproblem hos sjukskötare på en arbetsplats
Åtgärder för ett längre arbetsliv : slutbetänkande
Otrygg anställning och hälsa : anställningspress bland unga lärare
Psykosociala faktorer i dagens arbetsliv och hur man mäter och beskriver dem
Arbetshandledningens betydelse inom sociala området  – En litteraturstudie om arbetshandledningens inverkan på arbetshälsan
Arbetsglädje
Sammanfattning (s. 21-28).
Ingrip genast mot drickande och droger
Arbetsliv och hälsa 2000
Livsstilsinterventionens betydelse för arbetshälsan
En handlingsmodell för förebyggandet av psykologiska komplikationer hos kvinnor som genomgår avbrytande av havandeskap
Småbarnspedagogers upplevelser av välmående och stress på jobbet - en kvalitativ studie
Beslutet om läkarundersökningar : råd och anvisningar för tillämpning av statsrådets beslut om läkarundersökningar i arbete, som avses i 44 § lagen om skydd i arbete (637/71)
Forskningsarbete i Sverige : alarmerande om sjöfolk och cancer
Arbetsvälmående och livshantering
Klientens viktminskning : En produktutveckling som ger företagshälsovården redskap att bemöta klientens övervikt
Sjukskötarens arbetsvälbefinnande : -en litteraturstudie om faktorer som påverkar välbefinnandet i arbetet
En marknadsundersökning om behovet av fysioterapiservice i Arabiastranden
Riskhantering av arbetshälsa- och arbetssäkerhet i småföretag
Friskvård i företag : hur motivera till deltagande?
Främjandet av hälsa och välbefinnande på arbetsplatsen genom delaktighet ur ett empowermentperspektiv : - En fallstudie inom dagvårdssektorn
Man måste få andrum! : en guide för utvecklande av vårdarbete
Fysisk arbetshälsa hos pianister och violinister – med allmänna träningsråd för musiker. :  Förverkligande av ett informationstillfälle.
Ett hälsofrämjande ledarskap i vården : en spegling mot verkligheten
Vi är varandras arbetsmiljö
Trött på jobbet? : ge problemen ett namn!
Konsten att dressera människor
Projektet Morgondagens arbetsförmåga : trivsel i arbetet förbättrar produktiviteten
FHU92 : betänkande
AFM : så här använder du Arbetsförmågeindex®-enkäten
Kelan työterveyshuoltotilasto 2007 = FPA-statistik : företagshälsovård 2007
Ett socialt hållbart Finland 2020 : strategi för social- och hälsovårdspolitiken
Tidig och samordnad rehabilitering : samverkansmetoder och rehabiliteringsinriktad ersättning m.m. : betänkande
Arbetsmiljö
AvoHILMO : anmälan om öppen primiärvård 2011 : definitioner och anvisningar
Life@work : en inspirationsbok för ett gott arbetsliv
Sammandrag.
En ergonomisk kartläggning för ett revisionsbolags kontors- och fältarbetare : En kvantitativ enkätstudie
Arbete och hälsa: två centrala värden i samhället : installationsföreläsning, 8.12.2004
Arbetsterapeuten : facklig yrkes- och idetidskrift
Arbetsmiljölagen i lydelse den 1 januari 2013 : kommentarer och författningar
Den vuxnes psykosociala hälsa : en kvalitativ litteraturstudie om den arbetsrelaterade psykosociala hälsan
Det lilla extra : om drivkrafter i arbetslivet
Kelan työterveyshuoltotilasto 2008 = FPA-statistik : företagshälsovård 2008
Trivseln är bra i kommunjobben
Säkerhetskultur ombord på fraktfartyg
Mönster för framgångsrikt ledarskap i vården
Förebygg stress och utbrändhet
Starta en hälsoprocess! : handbok för lönsamt hälsoarbete
ResAlt : en sammanslagning av Samhall Resurs AB (publ) och Arbetslivstjänster : delbetänkande
Förtroende och fri vilja som grund för hälsorådgivningsverksamhetens framgångar : en tvärvetenskaplig utvärderingsstudie om effektiviteten av smittoförebyggande hälsorådgivningstjänster riktade till sprutdrogbrukare
