http://www.yso.fi/onto/yso/p2899 plockning
plockning plockning
Sofis bärbok
Självplock - sälj direkt
Bär : skogens och trädgårdens juveler
Våra vilda bär
Ny migration och etnicitet i Norden
Människan och naturen
Självplock : anvisningar och förslag för odlare
Rensa naturen : det slankar figuren
Myran Sofi lär ut hur man känner igen de bästa bären i naturen - var de växer och hur de kan användas. Hon visar också några giftiga bär. När Sofi fyller år ställer hon till med en fest och bjuder alla djur hon k.
Säsongsarbetarens rätt till skälig lön med särskild hänsyn till skogsbärplockare i Finland
Råd för plockning av äpplen
Vad ska lilla Nallen göra nu?
Skörd av svarta vinbär : studier för jämförelse av olika arbetsmetoder
Naturen för mig : nutida röster och kulturella perspektiv
EU-stöd för att plocka bär
Blåbärshäxan : en nästan sann berättelse
Världen skriker efter finländska rena och vilda bär
Örtteer, hälsodrycker och huskurer
Vinman, maskin för skörd av svarta vinbär
Utflykt : äventyr för barn och vuxna
Lämna inte pengarna i skogen!
