http://www.yso.fi/onto/yso/p2892 arbetsmedicin
arbetsmedicin arbetsmedicin yrkesmedicin
Socialmedicinsk tidskrift : ett socialt och socialmedicinskt forum
Omvårdnad & medicin
Arbets-och miljömedicin
Sammanfattning.
Den goda beröringen : om kropp, hälsa, vård och litteratur
Dödlig smitta : en Kay Scarpetta-roman
Evidensbaserad omvårdnad : en bro mellan forskning och klinisk praktik
Att samla och sprida kunskap om skadlig inverkan och framgångsrik rehabilitering : slutbetänkande
Samhälle, medicin, vård : en introduktion till medicinsk sociologi
Läkaren i mänsklighetens historia
Vårdande som lindrar lidande : etik i vårdandet
Kvalitativa metoder i medicinsk forskning : en introduktion ; övers.: Madeleine Midenstrand
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 2.
Miljömedicin - en lärobok i hygien
Längden på ortognatisk kirurgi och faktorer som påverkar den
Vårdens idéhistoria
Syster blir till : en sociologisk studie av sjuksköterskeyrkets framväxt och omformering
Hundra år av krig och fred : Finlands röda kors 1877-1977
Arbetslöshet och hälsa : en socialmedicinsk studie av byggnadsarbetare i Luleå-regionen
Inga lätta val : om riktlinjer och etisk kompetens vid prioriteringar i vården : en studie i empirisk etik
Medicinska etikens ABZ
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2008 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2008 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2008
Finska läkaresällskapets handlingar
Vetenskap och människosyn i sjukvården : en introduktion till vetenskapsfilosofi och vårdetik
Työlääketiede = Arbetsmedicin
Lidandets natur och medicinens mål
Smärt- och stressrelaterad arbetsoförmåga : teambaserad beteendemedicinsk rehabilitering
Integrativ vård med konventionella, alternativa och komplementära metoder
Implementering av evidensbaserad praktik
Förlusten av Finland 1809 ställde Sverige inför frågor som vi fortfarande söker svaren på idag 2009. Hur bör vi ställa oss till det grannland som vi fått mellan oss och Ryssland? Först storfurstendömet 1809-1917, sedan det självständiga Finland efter 1917, efter 1995 också vår partner inom EU. Först och främst: Hur kan vi bäst stödja vår granne om han pressas av tsaren eller Lenin, av Stalin eller Chrustjov och kanske Putin eller någon ännu värre i morgon? Den frågan har lett till öppna strider eller dolda dragkamper i 200 år, från Carl XIV Johan till Carl Bildt, från Per Albin till Palme, från Branting till Sandler, från Oscar I till Hammarskjöld. Detta tema i vår politik skildras nu för första gången i ett samlat grepp, därtill av en historiker som var åsyna vittne inom UD 1976-2003.
Trafikmedicin för socialtjänsten : om SoL och LSS
Jättens andedräkt : Finlandsfrågan i svensk politik 1809-2009
Svenska för läkare
" Som 30-åring var Johan von Schreeb en av tre unga entusiastiska läkare som startade Läkare utan gränser i Sverige. Sedan dess har han ägnat stor del av sitt yrkesliv åt katastrofmedicin både på Karolinska Institutet och ute i fält. Under de senaste decennierna har han arbetat i länder som drabbats hårt av krig och naturkatastrofer, som Afghanistan, Rwanda, Darfur, Chad och Haiti. I Katastrofdoktorn - berättelser från fältet delar han med sig av intryck och tankar från sitt arbete. " -- (Bromberg)
Den trojanska hästen : evidensbaserat vårdande och vårdarbete ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
För eget hem - Oman kodin puolesta : hälsofrämjande och förebyggande hembesök
Kemiska miljöfaktorer inom teknisk arbetshygien
Verktygsmakare & operatörer : några aspekter på den kirurgiska instrumenttillverkningens svenska historia
Kvalitativa metoder i medicinsk forskning
Katastrofdoktorn : berättelser från fältet
DEF - det existentiella förbandet : existentiellt omhändertagande efter katastrof
Medicinen och det mänskliga : vårdkonst och vardagsetik, humanism och humaniora
En värld för sig : människor i sjukvårdens tjänst
Nödvändigt samarbete - öppna spelregler
Sjuksköterskan genom tiderna : efter Lavinia L. Docks, Isabel M. Stewarts och L. Seymers verk
Yrket som föreställning : en analys av föreställningar hos studerande inom fyra högskoleutbildningar
E-hälsa i vård och omsorg av äldre : teknik, etik och praktik
Arbets- och miljömedicin : en lärobok om hälsa och miljö
Den gränslösa hälsan : Signe och Axel Höjer, folkhälsan och expertisen
Arbetsmiljö av igår
Evidensbaserad omvårdnad : en bro mellan forskning och klinisk verksamhet
Flow i simulatorstödd läromiljöö
Evidensbaserad medicin i Sherlock Holmes fotspår
Suomalais-ruotsalainen/ruotsalais-suomalainen apusanasto sairaanhoitohenkilöstölle = Finsk-svensk/svensk-finsk ordlista för sjukvårdspersonal
Ont i ryggen, ont i nacken : en evidensbaserad kunskapssammanställning. Vol. 1.
Hälsa och miljö : en lärobok i arbets- och miljömedicin
Att läsa vetenskapliga artiklar och rapporter : grunden för en evidensbaserad vård
Preventiv medicin i teori och praktik : metodbok i folkhälsovetenskap
En värld för sig
Islamisk medicin
Vettigare vård : evidens och kritiskt tänkande i vården
LM-aktivatorn[sub]TM i behandling av vuxna patiener : ett alternativ till andra löstagbara tandställningar och bettskenor?
Starka tillsammans : betänkande
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2007 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2007 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2007
Terveydenhuollon hyvät hygieniakäytännöt = Goda hygienrutiner inom hälsovården = Good hygiene practices in health care
Att börja forska inom medicin och vårdvetenskap
Nordiskt samarbete på arbetsmedicinens område : rapport överlämnad av nordiska arbetsgruppen för arbetsmedicin om permanent nordiskt samarbete på arbetsmedicinens område = [Yhteistyö työterveyden alalla]
Helhetsideologin : en analys av begreppen hälsa och helhetssyn
Mot en caritativ vårdetik = Towards a caritative caring ethics
Hoitotyön (nursing) ammattisanasto = Vårdterminologi
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2010 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2010 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2010
Praktisk etik i arbetsmedicin
När arbetet blev farligt : arbetarskyddet och det medicinska tänkandet 1884-1919
Medicin, etik, teologi - möten och konfrontationer
"Borta bra men hemma bäst" - en Sydösterbottnisk modell : hälsofrämjande och förebyggande hembesök bland äldre i Kristinestad, Närpes och Kaskö
Preventiv medicin : teori och praktik
Omvårdnad på akademisk grund : att utvecklas och ta ansvar
