http://www.yso.fi/onto/yso/p2897 samlarverksamhet
samlarverksamhet samlarverksamhet samlande
Keräilyn ihanuus ja hulluus
Dödlig besatthet : spänningsroman
Robert de Vreng : passionerad samlare av miniflaskor
Flugfällan
Collector : Helsinki 11. helmikuuta 2001 : Helsingfors 11 februari 2001 = Collector
I hans hyllor trängs tusen Biblar, prydligt radade sekelvis
Mat, måltid, minne : hundra år av finlandssvensk matkultur
Om topografisk litteratur som samlarobjekt
Börja samla tenn, koppar, mässing
Här är der välljud av både musik och motorer : Pelle Lillkvist håller salong för gamla motorcyklar och båtmotorer
Volotinens första fru och annat gammalt
Hot rod-byggare och andra bilentusiaster
Teddybjörnar : den nya, utförliga handboken
Bernard hittar en papperslapp
Äggkoppar : en samlarens glädje
Nya Antik & auktion
Coca-Cola : den nya, utförliga handboken
Det finns alltid tillräckligt samlare - också nya frimärkssamlare
Samlarobjekt : moderna designklassiker
Engelska bokmärken = Victorian scraps
Samlarnytt : tidskrift för samlare : officiellt organ för Nordstjärnan - riksförening för samlare
Pro libri : juhlakirja Cecil Hagelstamin täyttäessä 50 vuotta 15.1.1999 = festskrift till Cecil Hagelstam på hans 50-årsdag 15.1.1999
Itätuulen tuomaa : aasialaista taidetta suomalaisista yksityiskokoelmista = Vad östanvinden förde med sig : asiatisk konst ur finländska privatsamlingar = Borne on the east wind : oriental art from private collections in Finland
Kartofilen : en tidskrift om spelkort & kortspel
Norma : Suomi erikoisluettelo 1638 - 2001 = Finland special catalogue 1638 - 2001 = Finlans special katalog 1638 - 2001.. 2002.
Mellan människor och ting : en interaktionistisk analys av samlandet
Bokmärken : våra älskade stycken
Ting, kultur och mening
Svenska bokmärken
Suomi postimerkkiluettelo n:o 65 1856-2002 : Ahvenanmaa = Åland = Aland : Viro = Estland = Estonia = Finland frimärkskatalog = Finland stamp catalogue
Handelsörter i bild
Moderna antikviteter
Carl Fredrik Fredenheim : en nyhumanist och hans klassiska bibliotek
Collector : Helsinki 13. helmikuuta 2000 : Helsingfors 13 februari 2000 = Collector
Frågelistan fritt tillgänglig.
Bland rariteter och dyrgripar : en konsthandlares upplevelser
Maire Gullichsen : konstens springflicka
Passionen att samla
Antikviteter av alla slag : som var och en kan finna
Konsten att samla frön
Baggar och fjärilar : om fångst och samlingar
Smak och styrka av saven
Skolbarnstraditionen i de svenska läroverken (1969)
Loppisfynd : fixa fräscht & fiffigt
Antikviteter från när och fjärran
Från slott till koja – Arkitektur i Arabias väggtallrikar under 1900-talet
Åbergs musseum : [med en av världens främsta Disneyana-samlingar på Liseberg i Göteborg]
Museum på svenska : länsmuseerna och kulturhistorien
Dockor : den nya, utförliga handboken
Tumme med tingen : om det materiellas roll i museernas samtidsdokumentation
Samlarboken 2003
Svenska matväxters insamling och förvaring
Tändstickor - konst och lek
Samlingen innehåller svar på Folkkultursarkivets specialfrågelista nr 10 a i form av 3 326 elevuppsatser och svar från 23 olika skolor.
Elsa Billgrens vintage : fynda, vårda, älska gamla kläder
Vad lilla Anna sparade på
Philobiblon, eller, Om kärleken till böckerna
Amatörbotanik
Samlingarnas bok : praktiska anvisningar och råd vid anläggandet, ordnandet och förkofrandet af alla slags samlingar
Änglar och ljus
Boken presenterar närmare hundra saker från förra seklet - möbler, väggklockor, köksprylar och andra saker från hemmet av några av världens främsta formgivare. Varje föremål är beskrivet med text och bild tillsammans med tips om vad man bör tänka på när man ska köpa och en prisguide. Ingår i serien Moderna designklassiker.
Verbalt, visuellt, materiellt : om museernas dokumentation och insamling
Litterärt och bibliofilt : om böcker och boksamlande
Vad samlar du på, Nico?
Arkiv, minne, glömska : arkiven vid Svenska litteratursällskapet i Finland 1885-2010
Korta anvisningar för insamling af inhemska växtdroger
Autografer : en bok om att samla, vårda och värdera autografer
Collector : Helsinki 21. lokakuuta 2001 : Helsingfors 21 oktober 2001 = Collector
Scandinavian corkscrews = Skandinaviska korkskruvar
Att samla mynt, sedlar och medaljer
Är det någon konst att samla konst? : några råd till blivande samlare
Under örnens vingar : festskrift till Gösta Serlachius konststiftelses 70-årsjubileum
Mångfalden - filatelins styrka och svaghet
Ane Gyllenberg som konstsamlare och samlingen i Villa Gyllenberg
Astons stenar
Att samla grammofonskivor
Materialet är publicerat i Leea Virtanen: "Antti Pantti Pakana", Koululaisten nykyperinne. Porvoo 1970. I samlingen finns även 14 uppstatser utom undersökningen.
Marie-Louise och Gunnar Didrichsen : konst, estetik, gastronomi
Suomi - Finland, Ahvenanmaa - Åland : Erikoispostimerkkiluettelo : 1856-2009 = Special stamp catalogue = Specialfrimärkskatalog
Vad är det värt? : antikt & gamla saker
Lyckliga stunder med bokmärken
Mörk ängel
