http://www.yso.fi/onto/yso/p28963 igelkott
igelkott igelkott europeisk igelkott igelkott (art)
Kurt, den lille igelkotten
Hur går det med igelkotten?
Igelkotten och mullvaden gör en utflykt
De vilda djurens rike
Ibland har du helt rätt
Översvämningen
Björn hittar tre ägg
Dumma mygga!
Gnällige Gurra
Lyssna och läs! : sagorna om Igelkotten Kurt
Födelsedagspresenterna
Pojkarna Igelkotts vinterskor
Igelkottens hus
Taggman : berättelse för ungdom om en igelkott
Lilla Kotten får besök
Skimra och igelkotten
Igelkotten och mullvaden går och handlar
Spana in djuren på zoo : alla djur i naturlig storlek
Igelkotten och mullvaden äter middag
Vem är pastejtjuven : en barndeckare i naturlig miljö
Krama aldrig en humla!
Vem är pastejtjuven? : en deckargåta för de minsta barnen
En bilderbok på rim där läsaren kan lära sig att räkna till tio. Igelkottflickan Lilla Kotte har det ensamt och tråkigt men rätt som det är dyker den ena efter den andra av hennes vänner upp
Igelkottarna och Bonus
Vi lär känna djuren i vår natur
Flerstämmig festskrift om barnlitteratur
Vad kommer du ihåg?
Stickis : igelkotten som ville ha en kram
Lilla Kotten sjunger : en samling visor
