http://www.yso.fi/onto/yso/p2898 bärplockning
bärplockning bärplockning
Sofis bärbok
Bär : skogens och trädgårdens juveler
Självplock - sälj direkt
Våra vilda bär
Vilse i häxskogen
Ny migration och etnicitet i Norden
Människan och naturen
178 A Anders Kronmans självbiografi, Del I-III. Nedtecknad 1942-45, kopia. Ej publicerad. 178 B Intervju om säljakt. Intervjuerna utförda i Bergö 1969.
Självplock : anvisningar och förslag för odlare
Noa äter nypon
Paul Stenmans arkiv (1925-2008)
Två husvagnar
Myran Sofi lär ut hur man känner igen de bästa bären i naturen - var de växer och hur de kan användas. Hon visar också några giftiga bär. När Sofi fyller år ställer hon till med en fest och bjuder alla djur hon k.
Säsongsarbetarens rätt till skälig lön med särskild hänsyn till skogsbärplockare i Finland
Fotografier, negativ, diapositiv från familjeliv, resor, sommarliv på sommarstugan. Vyer från Åland, stadsvyer från Mariehamn och olika kommuner. Familjefotografier och reprofotograferade släktfotografier 1800-talets slut - 1960-talet. Skannade kopior ur villadagböcker från sommarstuga i Oravais 1971-2007.
Vad ska lilla Nallen göra nu?
Barn och ungdomar - lek och fritid (1992)
Fotodokumentation av barns och undomars lekar och fritidssysselsättningar.
Skörd av svarta vinbär : studier för jämförelse av olika arbetsmetoder
EU-stöd för att plocka bär
Naturen för mig : nutida röster och kulturella perspektiv
Bu och Bä i skogen
Blåbärshäxan : en nästan sann berättelse
Anders Kronmans samling (1942-1969)
Världen skriker efter finländska rena och vilda bär
Mitt vilda liv
Per och Pernilla : berättelse för barn
Vinman, maskin för skörd av svarta vinbär
Utflykt : äventyr för barn och vuxna
Lämna inte pengarna i skogen!
