http://www.yso.fi/onto/yso/p29 masker
masker masker
Festliga fejs! av snazaroo
Riddar Blåskägg och mannen med järnmasken
Bland konstnärsfolk
Kapten Fiennes skatt
Masken är en vardaglig företeelse
Muistoja Afrikasta = Minnen från Afrika
Ansiktet och kroppen
Oseanian taide = [Oseania = Konst från Oceanien = Kunst fra Oceanien
Att förnya och förvandla : dansmasker och skulpturer från Afrika / Wilhelm Östberg
Masken i den europeiska teatern under 1900-talet : kunskapsöversikt över användningen av mask i europeisk teater under 1900-talet och svensk teater sedan 1970-talet. D. 1 & 2.
Från vinblad till teatermask : antikens teater
Våra larviga masker - tre strategier för språklig interaktion
Kom så klär vi ut oss!
Antigone - arketypen för en sorts galenskap
Lee Falk's Fantomen : den inbundna årgången 1963. Del 2
Söderhavskonst
Prosopon berättelsens instrument : en konstnärligt utvecklingsarbete om den grekiska tragiska masken i antik och modern teater
Och han satte det i lagen : Hakon den Gode och julmaskeringen
Rörliga ritualer : några kommentarer om rörelsemönster i finlandssvenska maskeringsseder
Masken och den lekande människan
Sägner, folktro, folkmedicin, livets högtider, årets fester, ohyra, brev. Fotografier av julkronor, ljushållare, ljusstake, fartygmodell, masker, landskap.
Markeringar och maskeringar : att visa eller dölja sin kropp
Måla roliga ansikten
Folktro (och folksed) i Svenska Estland (Rågöarna och Korkis) (1932)
Punch, Petrushka och Kasper : teaterdockan som mask
Afrikansk slöjd : en bok om slöjd och hantverk i Afrika : hyddor, dräkter, masker, smycken, musikinstrument, lerkärl och korgar
Skådespelaren och masken
Det täckta ansiktets teater : ett samtal med Asko Sarkola och Ralf Långbacka
Åländska lerfigurer, skinnkläder och masker för 4000 år sedan
Lösansikte och tidsmaskin : masker i folkloren
Skråbockögon : nordiska maskeringstraditioner = Naamareita : pohjoismaista kiertueperinnettä
Håll masken! : maskens andel i rollarbetet med Pantalone i Carlo Goldonis "Den förälskade militären"
Hemliga masker : ett konstnärligt forskningsprojekt
Källvattnets mask : om dans i Afrika
Gustaf III:djes dödsmask i gips [Kuvaliite] / Hugo Simberg
Skråbockar är vi allihopa
Kan dandyn vara kvinna?
Impro : improvisation och teater
