http://www.yso.fi/onto/yso/p29096 nederländsk litteratur
nederländsk litteratur nederländsk litteratur holländsk litteratur
Farmor hyr en katt
Lilla Åsnan och Svarta Fåret
Lilla Åsnan törs visst
Björn hittar tre ägg
Rickard
Johans nya stövlar
Sov gott, Boba Björn
En lejontämjare till farfar
Bilderbok om en modig och förälskad mus som är beredd att göra allt för sin älskade. Han berättar för henne hur han skulle agera i en mängd farliga situationer och passande nog får han tillfälle att bevisa sin duglighet då en katt smyger sig på dem.
Anton börjar skolan
Lyckans ostar
Syrendrömmar
Bernard hittar en papperslapp
Anton är rädd för spöken!
Med humor, absurditet och judiskt arv : om Fantomsmärtan och Moedervlekken av Arnon Grunberg
Större än en dröm
Riktigt goda vänner
Jag är Polleke ska du veta!
De mooiste van Södergran
Tulpanlökar till middag
Stram tango med döden
Lilla grisen och lille musen
Bernard [hjärta] Flora
Jag vill ha min napp
Ella på pottan
Leos födelsedag
Lilla åsnan och födelsedagspresenten
Lilla Häxan fyller år
Sixten går på pottan
Belladonna : scener ur livet i provinsen
Skelettet Stefan vill flyga
Följande historia
Hanna och det där med kärlek
Får med stövlar
I de nederländska bergen
Du är det finaste
Siegfried : en svart idyll : roman
Hanna och önskehunden
Tomtar
Vem knackar på dörren?
Lyckan kommer som ett blixtnedslag
Dödens dal
Upp på den stora toaletten
Leo kladdar och kluddar
Var är Lizzy?
Florian Knol : ett alldeles vanligt kaos
Ferdinands äfventyr. 1-2
Tvillingsystrarna
Anton i djurparken
Sändebudet : en berättelse
Bennys upptäckt
Däruppe är det tyst
Björnen på lekplatsen
Har du någon ull?
För alltid vi två - så det så
Med mej är allt okej
Varulvsnatt
Annas trädgård
Kära, stygga Boba Björn
Stackars små
Leo på pottan
Nederländsk prosa : utvecklingen efter 1945 samt kommenterad boklista
Ubåt
Målarnas furste : en roman om Embrandt
Trollet som ville bli människa
Boken om allting
Sov gott!
Först grått sedan vitt sedan blått
Lisa och mamma handlar
