http://www.yso.fi/onto/yso/p29010 dopfuntar
dopfuntar dopfuntar dopskålar dopfat
Finlands medeltida dopfuntar, vigvattenskålar och piskinor samt dopfuntar av medeltida typ / Oscar Reutersvärd
De åländska kyrkorna och turismen (2005)
Medeltida dopfuntar i Skaraborg
Skånes medeltida dopfuntar. 4. häftet
Altare och funt
Smålands medeltida dopfuntar. Vol. 1, En inventering i komparativ belysning
Dopfuntar i statens historiska museum : beskrivande grupperande förteckning
Dopfuntar i Statens historiska museum : beskrivande grupperande förteckning
Smålands medeltida dopfuntar. Vol. 2, Catalogue raisonné
De Gotlänska dopfuntarna i den medeltida Östersjöhandeln : lyxartiklar eller barlast? / Lars Berggren
Dopfunten - källan med livets vatten
Ny dopfunt i Lappträsk
Skånes stenmästare före 1200
Från Borås och de sju häraderna. Årg. 21, 1966 : Medeltida dopfuntar i Sjuhäradsbygden
Intervjuer med präster, kyrkvaktmästare och kyrkvärdar på Åland om de åländska kyrkorna som helgedomar och turistmål
"Clockwise" : om bildberättandet på romanska dopfuntar i Skåne och på Gotland / Torkel Eriksson
Paradisets källa och de gotländska paradisfuntarna
Skånes medeltida dopfuntar. 3. häftet
Skånes medeltida dopfuntar. 2. häftet
Medeltida dopfuntar i Halland
Paradisets källa och de gotländska paradisfuntarna / a contribution to te study of water symbolism on medieval fonts
Skånes medeltida dopfuntar. 1. häftet
Medeltida dopfuntar på Dal
Medeltida dopfuntar i Bohuslän
Materialet behandlat i: Carola Ekrem i artikeln "De åländska kyrkorna och turismen" i boken Tradition och turism på Åland. Meddelanden från FKA 21, s. 53-80. (Helsingfors 2008).
Östergötlands medeltida dopfuntar
Två omfamningspar / Torkel Eriksson
