http://www.yso.fi/onto/yso/p29020 mellankrigstiden
mellankrigstiden mellankrigstiden mellankrigstid
Triebswetter är en by med tyskättade invånare i närheten av Timisoara i Rumänien. Här växer Jacob Obertin upp under mellankrigstiden. Modern är den rikaste kvinnan i trakten, men har ett tvivelaktigt rykte. Fadern är en landstrykare med ett mystiskt förflutet. Jacob kastas runt i de allt snabbare historiska växlingarna
Hjärtats blinda fläckar
Fyra globala brytningar som ledde till 1900-talets världskrig. En undersökning av orsakerna till första världskriget utgående från finskspråkiga dagstidningar från åren 1876-1909
Hans maj:ts konungens af Swerige accessions-act til den emellan hans maj:t konungen af det Förenade riket Stora Britannien och Irland och hans maj:t kejsaren af Ryssland uti S:t Petersburg år 1801 den 17/5 junii slutna convention, rörande den neutrale handeln och sjöfarten i krigstider. Upprättad och undertecknad i S:t Petersburg den 30/28 mars 1802; samt bekräftad i Stockholm den 16 april, och i S:t James den 5 maji samma år. = Acte d'accession de sa majesté le roi de Suede à la convention, conclue à S:t Petersbourg l'an 1801 le 17/5 juin entre sa majesté le roi du Royaume uni de la Grande Bretagne et de l'Irlande et sa majesté l'empereur de toutes les Russies sur le commerce et la navigation neutres en tems de guerre. Arrêté et signé à S:t Petersbourg le 30/18 mars 1802: ratifié à Stockholm le 16 avril, et à S:t James le 5 mai de la même année
Försörjd av sin hustru : genus, folklig praktik och medborgarskap i arbetslöshetshjälpen 1921-1939
Farväl till Berlin
Mellan Katyn och Auschwitz : Rysslandsmissionen, bolsjevismen och nationalsocialismen 1919-1945
Jacob beslutar sig för att älska
Från fortsättningskriget till nutiden : 1944-2009
Den allrakäraste fienden : svenska stereotyper i finländsk press 1918-1939
Första boken om familjen Clifton. Harry Clifton växer upp i den fattiga delen av Bristol efter första världskriget. Efter skolan tänker han börja arbeta i hamnen, precis som hans far som dog i kriget. Men p.g.a. sin begåvning erbjuds Harry ett stipendium till en exklusiv pojkskola. Så får han reda på hur fadern dog
Harrys sång : en familjesaga
Hitlers första krig : Adolf Hitler, soldaterna vid Regiment List och första världskriget
Den bästa dagen är en dag av törst : roman
Drömmen om Norden : nazistisk infiltration i Sverige 1933-1945
Sammanfattning på finska.
Finland mellan öst och väst
En värld att vinna
Åsikter och avsikter - egna och andras
Solidaritet på prov : Finlandshjälp under vinterkriget
Bataljon Sederholm : evakueringen av Karelen i mars 1940
Den mörka dalen : panorama över 1930-talet
Amasoner och trollpackor : fyra svenska danskonstnärer under mellankrigstiden
Timmen före midnatt
