http://www.yso.fi/onto/yso/p2907 Svenska dagen
Svenska dagen Svenska dagen Gustav Adolfsdagen
Nationella identiteter i Norden : ett fullbordat projekt? : sjutton nordiska undersökningar
Bandintervjuer om firandet av första maj, Runebergsdagen, Svenska dagen, självständighetsdagen, mors och fars dag.
Meningslängd och satskonnektion i Dagens Nyheter 1965-1994
Språk och struktur i bostadsannonser i Dagens Nyheter, Hufvudstadsbladet, Svenska Dagbladet och Vasabladet
Om verbböjningen och bruket av modalverb i svenskan och danskan
De gamla läroverkens kultur (1990)
Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar (2008)
Modeannonser i Dagens nyheter och Svenska dagbladet från 1950- till 1990-talet
Tal på Svenska dagen den 6 november 1939
Svenska dagen annorlunda
Svenska dagen : en folkloristisk studie
Festtal på svenska dagen den 6 nov. 1944
Svenska dagen 6 november 1941 : festtal
"Vi viker inte en tum" : en textanalys av Dagens Nyheters bevakning av metallstrejken 1945 och gruvstrejken 1969/70
Tal på Svenska dagen den 6 november 1945
Fotografisamling från Svenskfinland (1979)
Svensk språk- och stilutveckling från 1865 till 1990 sådan den avspeglas i läsebokstexter och tidningsspråk
Frågelistan publicerad i: Anne Bergman: Mikael Agricoladagen, Alla hjärtans dag och andra dagar. Folkkultursarkivets pristävling nr 48. Källan 3/2007. Helsingfors. Materialet behandlat i: Anne Bergman: Varför flaggas det i dag? Almanackans små märkesdagar. Källan 2008/2 s. 20-29. Helsingfors.
Hafsigt koketteri med det naiva
Tal på Svenska dagen den 6 november 1933
Det personligas makt : tal på Svenska dagen 6.XI.1943
Dokumentation av Svenska dagenfirandet i Lovisa 1985. Temat för festen var sångleken.
Doktor Lundgren och guldkungen
53 frågebrevssvar, skisser, fotografier, handskrivna böcker mm. Bandinspelning där Erik Söderling härmar lärarnas olika uttryck.
Sångsnöpningen på Svenska dagen
Fotografisamling från Svenskfinland bl.a Arabia, Domarby gård, Urajärvi gårds museum, Tali gård, Strömfors bruk, Pyttis kyrka och Södergård på Korpo.14 färgdiapositiv.
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
Frågelista om de små helgerna under året. 91 svar.
Frågelistan fritt tillgänglig.
Tal på Svenska dagen den 6 november 1948
De små årshögtiderna (1984)
Innehåll och språk i platsannonser i Dagens nyheter och Svenska dagbladet
Majblommor och andra insamlingsmärken (1999)
"Vi är inga svenskhatare" : rubrikcitatens funktion i dagspressen
Tal på Svenska dagen den 6 november 1935
Sångleken som tema vid Svenska dagenfesten i Lovisa 1985
Porrfilmsaktris, tatueringskonstnärinna och gogo-dansös : jämförande studie av skillnaderna i suffixavledda könsbundna yrkesbeteckningar mellan Dagens Nyhteter 1987 och Svenska Dagbladet 2000 samt mellan Hufvudstadsbladet 1999 och Svenska Dagbladet 2000
Personporträttet som tidningsgenre : en närläsningsstudie med fokus på innehållsliga teman, berättarkonventioner och kön
Rubrikerna på EU-nyheter : i två stora svenska dagstidningar under Sveriges ordförandeskap i Europeiska Unionen våren 2001
Rikssvenska nekrologer som genre
Lexikala studier över konstrecensioner i svensk dagspress
Valdebatt och språklig påverkan : - en analys av utvalda ledarartiklar ur tre svenska dagstidningar före riksdagsvalet 1994
Minnesanteckningar om stadskulturen och umgängeslivet bland svenskarna i Björneborg.
Föredrag hållna i olika föreningssammanhang i Solf på 1920-30-talet. Bland annat Svenska dagen-fester, julfester och vårfester inom Solf Ungdomsförening och godtemplarlogen IOGT Länken.
Kampen om samhällsreligionen : Dagens Nyheters djävulskampanj 1909
EU-artiklar som multimodala budskap : text, bild och begriplighet i rapporteringen om EU-utvidgningen i finska och svenska morgontidningar år 2002 och 2004
Svenska dagen
Svenska dagen i Finland den 6 november 1941 : festtal och hälsningsord
90 st. märken av papper och metall. bl.a. insamlingsmärken för Barnens dag, Röda korset, Invalidförbundet, Invaliderna, Finlands skyddskår och Brändö lottor. Följebrev ingår. Två Svenska dagen-märken från 1932.
Svenska miljöer i Björneborg (1983-1985)
Textanalytiska studier i konstrecensioner i Dagens nyheter och Svenska Dagbladet 1995-1998
"Att få fraserna att tona, texten att leva" : om musikrecensioner i Göteborgs-Posten, Dagens Nyheter och Svenska Dagbladet
Tal på Svenska dagen 6.XI.40
Tidningsspråket i siffror : en kvantitativ stilanalys av förstasidesnyheter och ledare i Dagens nyheter och Svenska dagbladet
Tal på svenska dagen i Wasa 1930
Queertrams och svennebananer : pronomenet hen i svenskspråkig mediadiskussion under år 2012
Svenska Dagen historiskt sett
Tal : på Svenska dagen 6- XI-37
John Nestor Carlsons arkiv (1929-1949)
