http://www.yso.fi/onto/yso/p2909 akustik (specialområden)
akustik (specialområden) akustik rumsakustik akustik (verksamhetssfär) byggnadsakustik akustik
Ljud och andra rum är en bok om urbana ljudmiljöer, ljudkonst, ljudrum och rumsljud. Texterna i boken ger personliga reflektioner om ljudkvalitet och upplevelse, ljuddesign och akustisk redigering, tekniska lösningar på konstnärliga problem och hur man kan tänka och komponera ljud i formandet av arkitektur och stad. I text och bild har författarna samlat erfarenheter från ett antal projekt inom den konstnärliga och tvärvetenskapliga forskargruppen Urban Sound Institute, USIT. Tanken har varit att göra en lättläst, lättburen och användbar bok som kan fungera som en brygga mellan specialister och en intresserad allmänhet.
Hemstudion: Produktion av musik i hemförhållanden på persondator
Ruotsalaisen kauppakorkeakoulun huoneakustiset rakenteet = Rumsakustiska anordningar i Svenska handelshögskolan
Byggnadsakustik : [en praktisk handbok]
Nordisk lärobok i audiologi
Musikens ljudlära : hur tonen alstras och uppfattas
Ljuddesign för scenen
Välljud och missljud : Den musikaliska ljudärans grunder
Akustik för fiol- och gitarrbyggare
Förbättring av akustiken i en spelträningslokal
Begränsa inte dina sinnen : ljudet och den lärande miljön
Datorplanerad akustik väntas ge toppklass konserthus
Vågrörelselära, akustik och optik
Naturvetenskapens milstenar : en bok om de tekniska naturvetenskapernas historia
Musikens nycklar : [handbok i musik]
Akustiskt fiolbygge
Att förstå och förbättra en träningslokals akustik
Några anmärkningar vid Helmholtz' vokal-lära
Ljud och oljud : för utbildning och praktisk bullerdämpning
DRC med KRK Ergo i ett rektangulärt lyssningsrum
Till frågan om akustikens förbättrande i Nikolaikyrkan
Råd om ljud i hus
De mest problematiska svenska vokalljudens kvalitet hos finska läroverkselevers uttal. Kontrastiv analys med perceptionstester och akustisk mätning
Musikens ljudlära
Akustisk projektering av auditorier och musiksalar
En jämförelse mellan naturlig rumsklang och dess artificiella motsvarigheter
Svenska ljudlandskap : om hörseln, bullret och tystnaden
Förbättring av akustiken i ett lyssningsrum
Mensurens betydelse i öppna labialpipor : studier av resonansegenskaper insvängningsförlopp och stationärt spektrum
Handelshögskolans rumsakustiska konstruktioner
Akustik och konstruktion för en ljudstudio med vanligt byggmaterial
A. H. Fock's lärobok i fysiken : för högre läroverk och sjelfstudium
Musikinspelning i det autentiska rummet : Att skapa djup och dimension i ljudbilden
Fysik. 1b : 2, Vågrörelselära : akustik
Ljud och andra rum = Sound and other spaces
Fysik. 2, Vågrörelselära, akustik, värmelära och meteorologi
MPEG ljudkodning : en teknisk översikt
Utveckling av prototyp för realtidsstyrning av MIDI-signaler med positionsspårningssystem
Instruktionshäfte fär laborationer i akustisk fonetik. Grundkurs A
Experimentella undersökningar över ljudets reflexion
Välljud och missljud : den musikaliska ljudlärans grunder
Kanonljud : allt om prylarna som ger det rätta ljudet
Fysik. 2, Vågrörelser
Rytmiska och akustiska element i Runebergs Idyll och epigram
Vokaluttalet i sverigessvenska och finlandssvenska
MySpace : en innovativ kontorsmöbel
Hvarför? och huru? : nyckel till naturvetenskaperna efter Brewers, Moignos och Henri de Parvilles original
Sångröstens vibrato : dess akustik, fysiologi och kontroll
Förundersökning av elgitarr med dubbla resonatorer samt komponentkonstruktion
Vokaluttalets akustik i sverigesvenska, finlandssvenska och finska
