http://www.yso.fi/onto/yso/p29051 drömböcker
drömböcker drömböcker
Karin, katten och månen
Sexualitetens historia. 3, Omsorgen om sig
Pom och Pim på natten
Paracelsus på motorcykel
Tyst, Bella!
Skillingtryck (1961)
Sigrid och natten
Sexualitetens historia. Bd 2, Njutningarnas bruk
Dr. Seuss sömnbook : [en bok för klarvakna]
Latte Igelkott och Svarta Skuggan
Sexualitetens historia. Bd 3, Omsorgen om sig
54 skillingtryck tryckta under senare hälften av 1800-talet samt handskrivna visor. I skillingtrycken ingår bl. a. små berättelser, visor, begravningsdikter och en drömbok.
Sixtens & Blixtens skruvade sovbok
Vad drömde du om?
Alfons med styrkesäcken
Kronans kläder
Dröm om drakar
Alfons och odjuret
Axel och Julia tältar
