http://www.yso.fi/onto/yso/p2901 hobbyer
hobbyer hobbyer hobbyn
Knåp och pyssel i Vinkelboda
"Jag är en skogsluffare" : en kvalitativ studie av grundskolans sjätteklassisters tankar om och erfarenheter av att röra på sig i naturen
Från slott och herresäten : mat och miljö
Välj rätt, Anders!
Faktorer som påverkar barns val av cheerleading som hobby
Skogsskötsel håller bergsbestigaren i form
Varför just medeltiden?
Börja samla tenn, koppar, mässing
Mer än ett kafé
Louis Sparre, Skallerham / John Hongelin
Att göra små presenter
Elevers fysiska självuppfattning och dess samband med idrottsaktivitet
Insamling med frågelista om hantverk, odling, kreativitet och skapandets drivkraft.
Från S:t Hubertus och Kalevala till den moderna jaktetiken
Är det samma bok vi läst? : om en långlivad bokcirkel
Pyssel, omsorg och uppoffring : hästflickor på väg mot omsorgsfällan?
Håkan Bråkan och bolltrollaren
Sara Svensson - en dam med färg
Klungan och barndomens sociala rum : socialt gränsarbete och figurationer i rastfotbollen
Min skog är min katedral
Spela snyggt och ha kul : gemenskap, sammanhållning och musikalisk utveckling i en amatörorkester
Sommarlovsboken
Mysteriet på kyrkogården
En avslappnande omväxling från matematiken
Tom Tits experiment : vetenskapliga förströelser
Att göra färgtryck
Med döden som vapen
Sociala identiteter i seriösa fritidsaktiviteter : om samspelen mellan seriösa fritidsaktiviteter, platser, sociala världar och konsumtionsföremål i downhillcykling
Talens magi : lustläsning för talfreaks
Att flyga utan vingar
Anton idrottar
Ridning : [stjärnornas bästa tips]
Lider ditt barn av hobbystress?
Hur grymt som helst
Mysteriet med tomterånarna
Dockskåpets hemlighet : essäer om tingens förvandlingar
PIA-projektet : ett samarbetsprojekt inom barnomsorgen mellan Piteå kommun och Högskolan i Luleå
Nu stickar vi på café
Sjöman och involverad pappa
Materialet behandlat av Marika Rosenström i en artikel i Källan 2/2010.
Hobbyarbeten med pressade blommor
Värsta loppet
Intervjuer med hantverkare vid Stundars friluftsmuseum, fotografier från Stundars öppna dagar för skolklasser.
Deckarboken
Frågelistan fritt tillgänglig.
Idrottsaktivitet, hälsa och familjeförhållanden bland finsk- och svenskspråkiga ungdomar
Berlocker : gör egna armband, halsband och örhängen
Sveriges dövas schackförbund : jubileumsskrift 1948-1998
Paddling passar alla åldrar
Tala om böcker : boksamtal på bibliotek, i skola och på nätet
Maria har alltid kameran med sig
Intervjuer med amatörfotografer om deras fotograferingshobby och fotografialbum. Insamlingen gjord som stipendiearbete för FKA.
Strid
Bröderna Pixon och TV:ns hemtrevliga sken
Härlig är jorden : keramik för nybörjare
Materialet  behandlat av Marika Rosenström i artikeln "Boende och miljö. Om att skapa sitt hem" i Bo på Bergö. Människor och resurser i ett ösamhälle, Meddelanden från Folkkultursarkivet nr 19, SLS 637. Helsingfors 2001.
Ungdomars fysiska aktivitet och föräldrars medverkan
Barns fritidsvanor och föreningsaktivitet
Det thoracala medicinarspexet under 1900-talet
Möjligheternas tid : livet efter 65
Korvsås för en doktor vid spisen
Med abstract och frågeguide på engelska.
Köksträdgården - mat för kropp och själ
Barns läslust och vuxnas inspirationsarbete
Pigga pensionärer och populärkultur
Kvadrater, hieroglyfer och smarta kort : mera matte med mening
Auto nuoren selviytymisstrategiana / Bilen som ryggrad i livet
Emilys beslut : åttonde boken om Emily
Vad är amatörteaterns framtid? : Kartläggning av Helsingfors ungdomsverksamhet. Fallstudie: Teaterföreningen Trotsallt
Att göra experiment
Boken om eterneller : allt om odling, skörd och arrangemang
Män och deras maskiner
Snabbväxande och tacksamma : gurka och sallat passar bra i köksträdgården
Full rulle på gamla Frälsis
Lotskutterföraren styrde till skogs
Svensson Svenssons sommarbok
Det gröna tältet
Fladdermöss som hobby
Arktisk flyttfågelvår
Läsning kryddar livet
Svar på frågelista om sällskapsdjur. 105 svar och drygt 400 fotografier, av vilka de flesta är digitaliserade.
Hur blir man läsinspiratör?
Eva och Adam - rätt tjej och fel kille
Där man aldrig är ensam : om läsandets konst
Svenskspråkiga ungdomar i Åbo : en enkätundersökning om de svenskspråkiga ungdomarnas fritidsaktiviteter, kultur- och samhällsintressen
Naturhobby : lär dig känna insekter!
Tillgång till materialet anhålls i SLS kundjour med blanketten Anhållan om tillgång till skyddat material. Användning av frågelistan enligt prövning (förste arkivarie).
10 inspelade intervjuer med utskrifter om bilen som hobby.
Buskul lekar för minstingen : kreativa lekar och aktiviteter för barn mellan 11/2 och 3 3 år
Lärande mellan novis och expert : en kvalitativ undersökning om hur vuxna hobbyslöjdare lär sig av varandra
Klättringsproblem
Kurt och Kio vill ha kul
Gör nånting av just ingenting : [påhittiga tips och roliga grejor]
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet
Mer än småflickspyssel
Mynt- och medaljsamlare inom det svenska kungahuset : en konturteckning
Hobbyentusiaster och folkhemsbyggare
Privata fotografier som fästpunkter i levnadsberättelsen (2004)
Idrotten i Finland i början af tjugonde seklet. [2], [jakt, hundsport, skjutkonst, fiske]
Bok i serien Läsa själv för nybörjarläsaren. Mormor har lärt Nils att virka. Han gillar att virka, men tycker samtidigt att det är pinsamt och pratar inte om det. En dag frågar hockeykillen Sixten varifrån Nils har fått sin mössa. Mössan har Eda IF:s färger och Sixten vill absolut ha en likadan. Hur ska Nils göra nu?.
I-catcher : Svenska
Gör det själv - livet med hemgjort, hantverk och handens arbete (2013)
Människans bästa vän - en frågelista om sällskapsdjur (2010)
Boende och miljö på Bergö (1997)
Anlägg ett sparrisland : njut av läcker vårprimör
Videoklubben i Hangö svenska byggde sin egen inspelningsvagn
Att odla hälsa
"Det är mycket viktigt att man kan sjunga men minst lika viktigt är att man är en trevlig person"
Seniordans är friskvård
Hälsotrender bland elever i svensk- och finskspråkiga grundskolor 1994-2014 : WHO:s skolelevsstudie (HBSC-Study)
Sju förtrollade kvällar
Arkiv för svenska Österbotten. 4, Ostrobotnia australis 1924 29/1 1944
Selma och Ultramarins trädgård
Modebloggen som inspiration till slöjdverksamhet
"Man måste lära sig att lyssna på vad hästen säger"
Gör dina vackraste smycken
Jag är Nellie
Intresserade ägare jobbar själva i skogen
Scout i 60 år
Videomeddelande för döva 41 : maaliskuu 1987
Mångfalden - filatelins styrka och svaghet
Ålänningars kultur- och fritidsvanor
Upp till bevis! : han har skogen som jobb och hobby
Vem sjunger i blandad kör? : en kartläggande undersökning av körsångarna i Finlands Svenska Körförbund (FSK)
"Jag är en skogsluffare" : en kvalitativ studie av grundskolans sjätteklassisters tankar om och erfarenheter  av att röra på sig i naturen
Bilen som hobby (1997)
Enkla sätt att gnugga bilder
Joel spelar innebandy, del sex. Det är jullov och i år är Joels lag med i turneringen i Olofström. Joels lag, som bara består av killar, möter i en match ett mixat lag med många tjejer och de tror att det ska bli en lätt match. De förlorar, stämningen inom laget blir irriterad och killarna retar sig på varandra. Laget spelar sämre än de brukar. Hur ska de lyckas vända spelet? Ingår i serien Lättläst för de yngsta nybörjarläsarna.
Bila med barn : Sverigekartor med utmärkta vägar
Nils hjälper laget
Sällskapet "Pro Natura" i Åbo, 1792-96 : några uppgifter om dess organisation och verksamhet
Samarbete med Stundars friluftsmuseum
Dator, TV och lek
Vad gillar du att göra?
Tankar om att fungera som gruppledare inför BARNLEK på Island
Sportiga danskar ror i roddklubb
Ska vi ge barnen skärplitteratur? : tänkt, tyckt och testat av bibliotekarier, lärare och litteraturvetare
Intervjuer om boende och miljö på Bergö.
Planteringsmaskin av gammalt skrot
ABC för hobbyodlare
Jag slöjdar : av ull, garn, trasor, ris, kvistar, pinnar
Från Elvis till Emo : ungdomskulturer 1950-2010
En bok i serien Årstidsböckerna som vill ge barn kunskap om växter och djur tillsammans med idéer till aktiviteter och lekar. Här kan man läsa om vad som händer i naturen om vintern.
Stundars hantverkare (2012)
Min dröm är att en dag få köra pullingtraktor
Kiirettä pitää II - Mitä uutta nuorten vapaa-ajassa? = Fart på II - Vad nytt inom ungdomarnas fritid?
Pensionärsklubben höjer livskvaliteten
