http://www.yso.fi/onto/yso/p2905 rep
rep rep
Hur tvinnas Manillarepet? : en fenomenologisk strukturstudie av Veijo Meris roman
Guide till knopar : knopar, stekar, knutar, öglor
Manillarepet
Ängsbruk i Korpo. Byggnadsskick i Kyrkosundsskär. Heminredning i Kyrkosundsskär.  Redskap i Kyrkosundsskär (1929)
Översättning av bildspråket i Veijo Meris "Manillaköysi" : en jämförelse mellan originalet och de svenska översättningarna
Rep av trä och näver
Förtöjning av båtar
Den kompletta uppslagsboken för knopar & reparbeten
Delvis publicerad i FES IV och Budkavlen 1930.
Den kompletta uppslagsboken för knopar & reparbeten : [innehåller bland annat knopar, surrningar och sjömansarbeten, steg-för-steg-instruktioner med tydliga färgfoton, stort urval av knopar för alla tillfällen]
Studier i svenskt repslageri
Rep och repslageri under olika tidsåldrar
Viktiga knopar : 70 knopar steg för steg : camping, klättring, fiske, segling, scouting
Olga och Stefan vid lägerelden
Repen formas i Seppo Turunens händer
Samlingen innehåller fotografier av ängsbruk, byggnadsskick, landskap, Utö fyr, möbler, interiörer, textilredskap, båtbygge, slöjdredskap, repslageriverktyg, oblatask, kalk, votivskepp, fornminnen. Teckningar av redskap för ängsbruk, fiskeredskap, verktyg för laggkärlstillverkning, fågelnät, timmermansverktyg, möbler, råstenar, plankarta över Brunskär by och Jurmo by, karta över fiskelotter. I samlingen finns även 2 plankartor, 1 karta, 45 teckningar.
Boken om knopar
Åbo stads historiska museum : årsskrift. 1942-1955, 6-19
Halmarbeten
Knopar : en praktisk handledning, steg för steg till över 100 knopar
Knep med rep och snöre
Översättning av infinitiv i den svenska översättningen av romanen Manillaköysi
Finske krigsskildraren Veijo Meri : han växte upp bland kulsprutor och soldater
