http://www.yso.fi/onto/yso/p29081 artskydd
artskydd artskydd artbevaring artbevarande
Nordisk naturvård : möjligheter och problem
Sammanfattning (s. 7-15).
Regler om handel med skyddade djur- och växtarter m.m
Bilagor till sammanhållen rovdjurspolitik : slutbetänkande
Mål för rovdjuren : slutbetänkande
Kotieläinten geeniainestoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för bevarande av husdjurens genetiska variation
Sammanhållen rovdjurspolitik : slutbetänkande
Skyddsjakt på varg : delbetänkande
Kunskap för biologisk mångfald : inventera mera eller återvinn kunskapen? : [slut]betänkade
Förslag till sälskyddsområden 1990
Sammanfattning. - Summary.
Sammanfattning (s. 27-28).
I vargens spår : myndigheters handlingsutrymme i förvaltningen av varg
Sammanfattning (s. 13-24).
