http://www.yso.fi/onto/yso/p2902 insamling
insamling insamling
Bildarkivet i Övertorneå
Vad engagerar donatorer att donera medel till ett visst ändamål? : fallstudie: Hanken 100
Kosovo väckte också studentkårerna
Insamlingschefens handbok
Dags för en ny lag om penninginsamlingar? : observationer med tanke på grätsrotsfinansiering
Tallfrö bristvara - kottar plockas
Från datainsamling till rapport : att göra en statistisk undersökning
Hopp trots stor fattigdom
Tredje bästa Hungerdagsresultatet
Pengar och självutgivande kärlek : ansvarsveckoinsamling 2005.
"På lekis berätta vi vitsar så sjutton hela tiden" : traditionsinsamling bland barn och ungdom
Tre Vasagymnasister som samlare av folktro
Källsortering av hushållsavfall : nordiskt arbetsmöte
Bloggarkivering  : en jämförelse av insamlingstekniker för långtidsbevaring av bloggar
Nyländska avdelningens och Svenska litteratursällskapets folkloristiska insamlingsverksamhet 1860-1908
Wild mushrooms in Finland = Vilda svampar i Finland = Wilde pilze in Finland = Les champignons sauvages de Finlande = Funghi selvatici Finlandesi
Dokument och fotografier från utställningen Folkmusikinsamlingen i Svenskfinland. Utställningen sammanställdes till Finlands svenska spelmansförbunds spelmansstämma som 2011 hölls i Kaustby i samband med Kaustby folkmusikfestival.
Växter och djur : huru de insamlas och prepareras
Byar i Nepal klarar sig
Folkkultursarkivets insamlingstävling Fritid och semester
"Du kan ingenting ta med dig när du går"
Upptecknat och inspelat
Folkets minnen : traditionsinsamling i idé och praktik 1919-1964
Pelle Holmbergs nya svampbok : svampguide med recept, tips och råd!
Zigma forskningsboken : om konsten att arbeta på ett undersökande och kunskapande sätt
Svåra saker : ting och berättelser som upprör och berör
Finländsk folklore : tidig kalevalaforskning : finlandssvensk insamlingsverksamhet
Försörjningsnätverket för återanvändning av kläder : en fallstudie
Ekonomisekreteraren informerar : 116.000 mk att samla in under resten av året
Sommarinsamlingen 2002.
Sommarinsamling för Ryssland och Colombia : utbildning hjälper kyrkorna till självständighet
Tjugolappar i omlopp
Ett genomgående tema
Röda Korsets vecka inleddes med att räcka en hjälpande fot
S:t Olofsskolan i Åbo : solidaritetsarbetets flaggskepp
100 nya sätt att scouta
Egypt : sopfolk kämpar för sin försörjning
Folkmusikinsamlingen i Svenskfinland – utställning 2011
Kapital och karriär : informationssökning i forskningens vardagspraktik
Majblommor och andra insamlingsmärken (1999)
Knattar, kompisar och gäng : ungdomsarbete i sex decennier
En brokig samling : en bok om samlingar och samlare : Svenskt visarkiv 50 år 1951-2001
Uppåt för pappersinsamlingen
Hungerdagen gick hem även hos barnen
Fördela museernas dokumentationsansvar : ett program för samtidsdokumentation vid kulturhistoriska museer
90 st. märken av papper och metall. bl.a. insamlingsmärken för Barnens dag, Röda korset, Invalidförbundet, Invaliderna, Finlands skyddskår och Brändö lottor. Följebrev ingår. Två Svenska dagen-märken från 1932.
Vi är bra på att samla in papper! : Men bättre kan vi bli!
Strykande åtgång på rykande hungersoppa
Oskar Rancken : pedagog och samlare, folklivsvetare och historiker
Jag tar allt : ansvarsveckans serietidning
Måste insamlare kontrolleras? : betänkande
En gemensam glädje
Myntkampanj till förmån för krigsveteraner
Ungdomsväsendets traditioner tas till vara = Nuorisotoimen perinne talteen
Handfasta råd vid utformning av insamlingssystem för källsorterat avfall från hushåll och företag
Frön är inte bara frön
Organisering, insamling och publicering i Svenskfinland
Återvinning : sortera rätt
Sveriges rötter : en nations födelse
Samtiden som kulturarv : svenska museers samtidsdokumentation 1975-2000
Majblomman 95 år : engagemang och empati
Anders Olin, initiativtagare till julinsamling för mindre bemedlade familjer : God Jul Vasa når 200 familjer i år
Målet är tjugo miljoner mark
Att ge är att få
Hembygdsforska! : steg för steg
Tack vare Hungerdagen kan vi hjälpa alla dagar
Studera träden och samla frön
Svåra saker. Ting och berättelser som upprör och berör
Nya insamlingsregler ökar tillförlitligheten
Aktivism, media, kropp : hur var egentligen livet 1970- och 1980-talen?
Bättre resultat än väntat : Hungerdagen inbringade 13,6 miljoner
Hoppets stjärna i Närpes
Gratulera med en Bokett!
Suomalaisen Kansantanssin Ystävät:s insamling och publicering
Rekordmånga insamlare
Studenter i Helsingfors samlade in över 14 000 mark : utbildningsministeriet får extrapengar
Hungerdagsinsamlingen inbringade 16 miljoner
Dagsverke rf - för barnen i världen sedan 1967.
