http://www.yso.fi/onto/yso/p2900 svampplockning
svampplockning svampplockning
Gott med svamp : plocka säkert - laga läckert
Människan och naturen
Nya svampboken
Kantarellsök med hund
Pelle Holmbergs bok om svampar
Paul Stenmans arkiv (1925-2008)
Svampar i skog och mark
Hitta rätt i svampskogen : expertens råd om vilka svampar som växer var
Svamp ger nyttig och bra variation på kosten
Svampar i Sverige
Första svampboken : de 21 godaste och säkraste matsvamparna och de farligaste giftsvamparna
Kalle Skog Swamphuggare, eller Anwisning till de matnyttiga swamparnes igenkännande och anwändande
Svampboken : våra svenska svampar i färg
Pelle Holmbergs nya svampbok : svampguide med recept, tips och råd!
Fotografier, negativ, diapositiv från familjeliv, resor, sommarliv på sommarstugan. Vyer från Åland, stadsvyer från Mariehamn och olika kommuner. Familjefotografier och reprofotograferade släktfotografier 1800-talets slut - 1960-talet. Skannade kopior ur villadagböcker från sommarstuga i Oravais 1971-2007.
Svampar i skog och mark : 404 svampar i färg
Vilda svampar i Finland = Wild mushrooms in Finland = Wilde Pilze in Finnland = Les champignons sauvages de Finlande = Funghi selvatici Finlandesi
Våra matsvampar
Noa får ont i magen
Svampar i naturen, kulturen, köket
Bonniers svampbok
Kalle Skog swamphuggare : eller Anwisning till de matnyttiga swamparnes igenkännande och anwändande
Svampar : plockning och artbestämning : mer är 600 arter
Att plocka svamp
Naturen för mig : nutida röster och kulturella perspektiv
Lilla svampboken
En bok om svamp - att plocka och laga. Tolv vanliga matsvampar presenteras i text och bild, växtplats och plockningstid anges. Råd om tillvaratagande av svampen såsom torkning och frysning. Ett trettiotal recept ingår.
Bästa matsvamparna
Finlands viktigaste matsvampar jämte förklarande text
Svampar : bestämningsbok för 414 arter
Skärgårdssvamp - en nisch värd att utveckla
Svamp på svenska
Ny upplaga med åttio nya arter, fler bilder och fler kulturhistoriska inslag i texterna, naturbetraktelser och tips för tillagning
Utflykt : äventyr för barn och vuxna
Plocka svamp med hund
