http://www.yso.fi/onto/yso/p29082 motivanalys
motivanalys motivanalys
Bilderboken som skildrare av barns världar : motiv, genus och bilder i Pija Lindenbaums bilderböcker
Jo. -Nej. : metodologiska läsningar av Solveig von Schoultz novell "Även dina kameler"
Kvinnan som inte ville ha barn : sagotypen ATU 755, "Sin and Grace", i muntlig tradition och litterära verk
Bayou Country som imaginärt landskap hos John Fogerty
Musiken i texten : J.S. Bachs Juloratorium i Göran Tunströms roman Juloratoriet
Roll, retorik och modernitet i Bertel Gripenbergs lyrik
