http://www.yso.fi/onto/yso/p2904 snören
snören snören
Papperssnöre
Viktiga knopar : 70 knopar steg för steg : camping, klättring, fiske, segling, scouting
Den kompletta uppslagsboken för knopar & reparbeten
Lilla Snöret upptäcker världen
Purjelaivakauden köysimatot = Segelfartygsepokens repmattor
Sydsamisk slöjd : mönster och teknik i horn, trä, tenn, läder, band
Om bandskedar och band i Västerbotten
Husmoderns handarbetsbok
Inspirationsbok med förslag på föremål och kläder att väva själv i en mängd olika material såsom papper, bubbelplast, säv, kottar, silke och organza. Vissa projekt kräver ingen vävstol, andra kräver triss- eller bordsvävstol. Fakta om bindning, montering och redskap samt tips om materialinköp.
Knot*Knot paracord kids : [dags att knyta!]
22 snörlekar
Väv som aldrig förr
Lätta och roliga snörlekar : 22 olika lekar
