http://www.yso.fi/onto/yso/p29085 individforskning
individforskning individforskning individundersökning
Sammanfattning (s. 244-249).
Kurres namnar
Gadden, Näfven och Rossen : omtal av personer i 1700-talets Åbo
Farväl till Mumindalen
Kulturmönster : livsstilar och sedvänjor
Organisationsteori : struktur, kultur, processer
Sammanfattning. - Summary.
Unik kunskap genom registerforskning : betänkande
Kulturell kommunikation : föreläsningar och diskussionsinlägg vid 21:a Nordiska etnologkongressen i Hemse, Gotland 12-15 juni 1978
Namn och identitet : namnbruk hos ingermanländare i Sverige
Forskning om människor : kunskapen, etiken och juridiken
Varför har finskan inte patronymiska efternamn på -poika?
Savolaxiska släktnamn, individnamn, bynamn och gårdsnamn i ljuset av Johan Habermans jordrevningslängd från 1620-talet
Nya anvisningar gör livet surt för släktforskare : kyrkostyrelsen ser HFD-beslut som prejudikat
Namn i en gränsstad mellan väst och öst : om tillnamn i Fredrikshamn 1726-1860
Rättspsykiatriskt forskningsregister : betänkande
Vår privata sfär - finns den?
Forskning och integritet : en konferens i Rosenbad den 20 mars 1986.
Europeiska brytpunkter
Individen och samhället i Claes Anderssons 1960-och 1970-talspoesi
Gränser och gränsöverskridanden : skildrade erfarenheter av kulturella möten i internationellt projektarbete
"Jag har hittat mig själv och barnen" : barnträdgårdslärares professionella självut[v]eckling genom ett pedagogisk-psykologiskt interventionsprogram
Polisens rättsliga befogenheter vid spaning
