http://www.yso.fi/onto/yso/p2919 forntidsdjur
forntidsdjur forntidsdjur förhistoriska djur
Jurassic World : där dinosaurier väcks till liv
Dinosaurier : de snabbaste, de mest vildsinta, de märkligaste
Fossil : avtryck från svunna världar
Dinosaurier och andra förhistoriska varelser
Det var en gång...  : massor av dinosaurier
Mitt stora lexikon om dinosaurier och förhistoriska kräldjur : [ett grundläggande bildlexikon om dinosauriernas värld]
Skelett : dinosaurier och andra förhistoriska djur
Urtidsboken : från jordens födelse till dinosauriernas undergång
Möt dinosaurierna : spana in dem alla, öga mot öga
Lätta fakta om dinosaurier
Lär dig mer om dinosaurier
Bonniers stora verk om jordens djur. 17, Djurens utveckling
Utforska dinosaurier : välkommen till dinosauriernas underbara värld!
Monsterdjur
Hur man fryser in en mammut
Om dinosaurierna, hur de såg ut, hur de levde och varför de dog ut. Även om upptäckter förr och nu, t.ex. DNA-rekonstruktion.
Vilka dinosaurier slogs med svansen? : Dinosaurier och förhistoriska djur
Dinosaurier : [börja lära för livet]
Fasliga fakta om utdöda bestar
Fråga en dinosaurie
Dinosaurier : jättarna från förr
Dinosaurs : Sky monsters
Dinosaurier : [beteende, fossiler, fynd, liv, död]
Dinosaurier : [allt vad vi idag vet om våra urtidsdjur]
Dinosaurierna och dödens krater
Barnens bok om dinosaurier
Denna del i serien Fakta i närbild handlar om dinosaurier. Fakta om när och hur dinosaurierna levde samt bilder av fossil och skelettdelar och tänder i naturlig storlek.
Fantastiska dinosaurier : köttätare och växtätare
Gon. [1] ; [Förord av Johanna Winter]
Dinosauriernas värld
Mitt stora lexikon om dinosaurier och förhistoriska kräldjur
Bonniers stora bok om dinosaurier
Stora dinosaurieboken : [en bildguide till den förhistoriska världen]
Dinosaurierna : så funkade de
Frågor och svar om dinosaurier
Äventyret människan
Rekonstruktion av forntidens liv
Urdjursboken : bland sabeltigrar, gryningshästar och mammutar
Livets gåtor
Barnens stora bok om dinosaurier
Första urtidsboken
Vilka dinosaurier slogs med svansen? : dinosaurier och förhistoriska djur
Barnen frågar om dinosaurier
Fokus på förhistoriskt liv
De skuldlösa mördarna : essäer om biologi : liv i nuet och i det förgångna
Urtidens djur
Illustrerad faktabok om dinosaurier. Här får man lära sig vad de åt, hur gamla de kunde bli, hur mycket de vägde och varför de flesta försvann.
Hajar och andra havsdemoner
Reta inte en mammut
Urmänniskor och sabeltigrar
Galet stora dinosaurier : med häftiga flikar!
Stora boken om dinosaurier och andra förhistoriska varelser
Så funkar dinosaurier
Forntidens djurvärld : med särskild hänsyn till ryggradsdjuren
Titta inuti Tyrannosaurus rex : utforska världens mest ökända dinosaurie!
Stora boken om dinosaurier : [fler än 60 förhistoriska varelser - så här har du aldrig sett dem förut!]
En faktabok om dinosaurier
Den hemliga dalen
Fantastiska djur och odjur
