http://www.yso.fi/onto/yso/p29150 julmusik
julmusik julmusik
När det lider mot jul
Materialet behandlat i artikel i Källan 2/1996 av Anne Bergman.
Härlig är jorden
Det brinner en stjärna.. : Gammal svensk julmusik
Vår jul
Så låter oss nu alla på jorden vara glada : juloratorium
Julens sånger med barnkör
Svensk julmusik : för blandad kör med/utan instrument
2 stämt. Del III
Julsånger
Sankta Lucia : för piano med överlagd text
Jultomternas polska : humoresk för violin med piano
Julmusik för hela familjen
228 svar på Folkkultursarkivets frågelista som belyser hur människor upplever julen och julens musik.12 svar från Lukas kyrkokör hösten 2000.
Julnatten för kör och orkester [1] [Partituuri]
En stjärna gick på himlen fram : svensk musik i juletid
Frågelistan fritt tillgänglig.
Folkmusik i förändring
Första julboken : gitarr
Julens favoriter för flöjt
Spår i snön
110% svensk jul
Jag kommer hem igen till jul
En klingande jul
Hosianna : julmusik från Sydösterbotten
10 julsånger : lätt arrangerade för samspel i grupper av två eller flera violiner eller mandoliner med ackomp. av gitarr och piano eller dragspel
Johannas jul på logen : jultradition i överraskande arrangemang
Ljudande julklappar
God Jul : Julmusik för hela familjen
Högtidsstund
Julstjärnor
Julmusik - irritation eller glädje (1995)
I juletid : Julens sånger och lekar
Oi jouluyö : joululauluja maailmalta = O helga natt : julsånger från olika länder
Hosianna, du Davids son!
Julsånger och julvisor
Min önskejul 2001
Julens sånger : melodi, text och ackord till våra populäraste julsånger
Änglakör på Betlehemsängar
Vinternatt för länge sen : Julmusik med kammarkören Psallite
Jullandskap
Sju dagar tills tomten kommer
Ropa ut från bergen
En riktig svensk jul
Välkommen Jul : Visor för barn och vuxna
Kopparbärs tomterock. Vol . 1
En finlandssvensk jul
20 klassiska jullåtar
Plommonsylt till julgröten
Stråla stjärna ren och klar
Hosianna på repeat mot mörkret
