http://www.yso.fi/onto/yso/p29112 skapelsen
skapelsen skapelsen
Naturen talar för Bibeln
Stjärnor och äpplen som faller : en bok om upptäckter och märkvärdigheter i universum
Skapelsemyter från hela världen
Syndafallets följder
I begynnelsen : hur skall vi förstå Bibelns tre första kapitel? : perspektiv från astrofysik och exegetik
Adam, Eva och ormen
Arternas naturliga samspel
Ska vi äta upp skapelsen?
Midsommaren bär budskap om en ny livsstil : kyrkan skall gå i Johannes döparens fotspår
Tvistefrågor i svensk litteraturforskning
Ungdomar funderar på vår roll i skapelsen
Den mörkaste dagen i skapelsen
Skulle Gud bekymra sig om oxar?
Vilddjuret vaknar : första boken i historien om Agata Wäderby och hamnskiftarna
Skapelse eller utveckling?
Rut & Knut tittar ut på tid och rymd : klockor och planeter
Gudstron och naturvetenskapen - utesluter de varandra?
Skapelse och frälsning i Melanchthons teologi
Den bibliska urhistorien och Bibel och Babel
Genom honom skapades allt : en exegetisk studie om Kristi preexistens och medlarfunktion i Nya testamentet
Intelligent skapelsetro : en naturvetare läser Första Moseboken : vetenskap och religion: biblisk skapelsetro, evolution, intelligent design
Samlade skrifter. Volym 2, Dikterna om paradis : Kommentar
Kämpar för jorden, kämpar för oss
Skapelsens nödvändiga kreativitet : en teologisk reflektion
Nu är Gud generad
Skapelsens mysterium, skapelsens sakrament : dopteologi i mötet mellan tradition och situation
Berättelse
Som renen längtar till snöfläckar : om samisk skapelsesyn
Berättelsen om skapelsen
Djuren naturen och jag! : Mitt ansvar för skapelsen
Utanför portarna
Världens bästa myter och sagor i urval
Skapad till Guds avbild
Stickan och piratens öga
Den korsfäste skaparen : förhållandet skapelse - frälsning i Luthers teologi mot bakgrund av skolastiskt tänkande
Evolutionsläran osäker även ur vetenskaplig synvinkel
Resan till urskogens ände
Kosmos för ungdomen : blickar i verldens skapelse och mensklighetens kulturhistoria från begynnelsen till nuvarande tid
Gud och Adam och Eva
