http://www.yso.fi/onto/yso/p291 personlighetsdrag
personlighetsdrag personlighetsdrag
Varför hämmar jag mig själv? : hur blygheten övervinnes
Generös mot andra - för din egen skull
Njuta av skräck. : Samband mellan personlighetsdrag och intresse för olika typer av skräckfilmsinnehåll
Den goda läraren? : ett elevperspektiv
Vägar till visdom
Svensk mentalitet : ett jämförande perspektiv
Vanart och personlighetsavvikelser : differential-psykologiska undersökningar av manliga ungdomsvårdsskoleelever
Ätstörningars samband med personlighetsdrag : finns det en predeposition i personligheten
Kritiskt förhållningssätt - ett högskolepedagogiskt mål : en filosofisk granskning och diskussion
Sambandet mellan personlighet och politiskt deltagande i Finland
Sammanfattning.
Olika ledarskapsstilar? : den högre och lägre ledningen
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och syns
"Sluta vara så känslig"
15 typer av kvinnor - och vad de säger till psykologen
Vad indikerar på och förklarar höga expertisuppfattningar? : en kvantitativ studie
Kroppsbyggnaden och karaktären : en undersökning av kroppskonstitutionen och läran om temperamenten
Normal, störd eller bara udda? : lär dig förstå och hantera olika personlighetstyper
Konsten att vara snäll
De auktoritära kulturerna : en kunskapsfilosofisk och sociologisk betraktelse av kulturens och karaktärens växelverkan
En dold värld av lidande
"Från talang till stjärna" : fyra finlandssvenska elitidrottares karriär
Bloggläsning och bloggskrivande : en webbaserad undersökning av orsaker till, samband med och påverkan av bloggande
Några kognitiva, personlighetsmässiga och sociala variablers samband med läroverksframgång
De nya dödssynderna : våra mörkaste sidor och hur vi kan hantera dem
Frigör barnets potential och din egen : fem egenskaper för ett friare liv
Har samvetsgrannhet ett samband med arbetsrelaterad stress?
Valda skrifter av C. G. Jung. Psykologiska typer
Den högkänsliga människan : konsten att må bra i en överväldigande värld
Anteckningar om Mannerheim
Multipla intelligenser för språklärare
Personlighetsdrag hos studerande med olika studieinriktning vid Åbo Akademi och Svenska handelshögskolan
Dominansfaktorn : hur du kan förbättra din inlärning genom att skaffa dig kunskaper om vilket öga och öra som är dominant, vilken av dina hjärnhalvor som dominerar och vilken din hand- och fotdominans är
Drunkna inte i dina känslor : en överlevnadsbok för sensitivt begåvade
Barn, ungdomar och vuxna med Asperger syndrom : normala, geniala, nördar?
Livskraft i vardagen : med inspiration av Ayurveda / Eva Forsberg Schinkler
Mindset : du blir vad du tänker
Skymningsland
Omskapa människor
Familjemönster och personlighet : varför man blir den man blir
Good enough : bli fri från din perfektionism
Samband mellan utsatthet för aga, aggressivt beteende och olika personlighetsdrag hos ungdomar i Svenskfinland
Snellman och kvinnorna
Små och medelstora modeföretag i Finland : en studie över de faktorer som inverkar på beslutsfattaren vid en internationalisering
Motivation på arbetsplatsen : med personlighet i beaktande
"att nog är man ganska rotlös ändå" : en kvalitativ studie av några kvinnors antisociala livsstil
Personkemi : samarbete mellan olika människor
Vad är du för en typ? : MBTI - en väg till självkännedom
Unga vuxna och deras föräldrar : en studie av universitetsstuderandes emotionella relation till föräldrarna och upplevda identifikation med dem, samt den emotionella föräldrarelationens samvariation med de unga vuxnas personlighetsdrag
Hur verkställande direktörers personliga attribut påverkar företagens risktagning
Självkänsla : när introverta och extroverta möts
17 typer av män - och vad de säger till psykologen
Den högkänsliga människan och kärleken : låt kärleken bli din vän i en överväldigande värld
Det högkänsliga barnet : att växa och må bra i en överväldigande värld
Enneagram : [de nio personlighetstyperna]
Mannens fader
Vem sökte och antogs till lärarutbildningarna 2001?
Personlighetspsykologi : Flexibilitet och rigiditet i uppfostran, politik, arbetsliv, religion och konst
Det förnekade mörkret : bilder av den undre människan från antiken till 1900-talet
Arbeta - varför det? : förändringar i arbete och motivation
Religion och karaktärsuppfostran : psykologiska undersökningar och pedagogiska förslag
Marshmallowtestet : att bemästra självkontroll
Psykiska egenskaper : om karaktärsdrag, begåvning och psykisk sjukdom
Mönsterelev eller monsterelev? : Temperamentsegenskapers inverkan på matematikprestation hos flickor och pojkar i årskurs 9.
Generositet - en väg till hälsa : en begreppsbestämning av begreppet 'generös' ur ett vårdvetenskapligt perspektiv
Psykopatiska chefer : lika farliga som charmiga
Kritiskt förhållningssätt : ett högskolepedagogiskt mål : en filosofisk granskning och diskussion
Lärandets hur
Tyst : de introvertas betydelse i ett samhälle där alla hörs och synd
Rätt att vara känslig
