http://www.yso.fi/onto/yso/p29172 data science
data science data science
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2007 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2007 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2007.
Bibliografier och databaser : rapport från symposium 1-2 oktober 1986
Geografisk informationsbehandling : teori, metoder och tillämpningar
Forskningsbiblioteken inför dataåldern : föredrag och diskussion, februari 1968.
Personcentrerad vård i särskilda boenden för äldre
Erikoissairaanhoidon avohoito 2009 = Öppenvården inom den specialiserade sjukvården 2009
Juridik och IT : introduktion till rättsinformatiken
Metodboken : [samhällsvetenskaplig metod och metodutveckling : klassiska och nya metoder i informationssamhället : källkritik på Internet
Kapitelindex : att utöka katalogposter med kapitelrubriker, ämnesindex och bibliografier : slutrapport från ett BIBSAM-projekt
Fallstudier : design och genomförande
Samhällsvetenskaplig I&D : datorbaserade informationsresurser i Sverige : rapport från kontaktkonferensen den 6-7 april 1981 i Stockholm
Samlingarna uti Bonsdorffska Museum. 1, Skelettsamlingen
Handbok i datorbaserad informationssökning
Erikoissairaanhoidon hoitoonpääsy vuosina 2007–2012 = Tillgången till specialiserad sjukvård åren 2007–2012 = Access to services in specialised health care in 2007–2012
ADB-system för bibliotek och dokumentation
