http://www.yso.fi/onto/yso/p29115 politisk psykologi
politisk psykologi politisk psykologi politikens psykologi
En strålande framtid. Del 1, Atomer för fred
Människans bildbarhet och utbildningspolitiken
Stora idéer för nyfikna
Att förstå flyktingar, invandrare och deras barn - en psykologisk modell
Genustrubbel : feminism och identitetens subversion
Konstens betydelse : om konstarter och litteratur i skola och samhälle
Vem ska ha psykologiutbildningen? : Konflikterna tätnar mellan Vasa och Åbo
Kriminalitet som livsstil
På väg från barn till vuxen
Människan i NBF : med särskilt fokus på internationella insatser
Leviathan eller En kyrklig och civil stats innehåll, form och makt
Fåfängans marknad : SOM-undersökningen 2002
Dagliga separationer och tidig daghemsstart : en jämförande studie av små barns separationsreaktioner, interaktionsmönster, anpassning och allmänna utveckling under de fem första månaderna på ett daghem
"Det utbildas tillräckligt många psykologer"
Finland i de äldre vasakungarnas försvarssystem. Åbo som en centralort för Finlands försvar
Konsumtionens ekonomiska psykologi
Omsorg och relationer : om det känslomässiga samspelet i hemtjänsten
Livets sista boning : anhörigskap, åldrande och död på sjukhem
Opinionsbildning
Psykologi@jobbet : handbok för chefer och HR
Anti-Oidipus : kapitalism och schizofreni
Vad är musik och 100 andra jätteviktiga frågor
Politik på stadens skuggsida
Vägen till bättre arbetsliv : strategier och arbetsformer i ett lokalt utvecklingsarbete
Kekkonens politik, inrikes- eller utrikespolitiska determinanter? : några randanmärkningar inom ramen för psykologiska förklaringsmodeller
Den ensamma amerikanen eller frihetens imperativ
I spåren av en bemanningsförändring : en studie av sjuksköterskors arbete på en kirurgisk vårdavdelning
