http://www.yso.fi/onto/yso/p29165 ungdomstjänster
ungdomstjänster ungdomstjänster ungdomsservice
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Den sökandes blick : uppsökande ungdomsarbete som yrke samt utveckling av yrkesområdet : synpunkter från det praktiska arbetet
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2005 = Statistisk årsbok för kyrkan 2005.
Har biblioteket glömt tonåringarna? : sju inlägg om samverkan bibliotek-fritidsgårdar-föreningsliv
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2002 / Basservicen i Västra Finlands län 2002 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2004 = Statistisk årsbok för kyrkan 2004.
Alkohol- och narkotikaproblem? : vem hjälper?
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2007 = Statistisk årsbok för kyrkan 2007.
Vad händer med unga lagverträdare? : om överlämnande till vård inom socialtjänsten
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2004 / Basservicen i Västra Finlands län 2004 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2006 = Statistisk årsbok för kyrkan 2006.
Användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2002.
Användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2001.
Sivistyksen suunta : Suomen kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Samarbete med förhinder : om samarbete mellan BUP, socialtjänst, skola och familj
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbok för kyrkan 2008.
Nu är det vår tur : samhällets stöd till barn med MBD/DAMP
Professionella yttranden : en introduktion till socialt arbete med unga lagöverträdare
Riktlinjer för bildningen 2020 : Finlands kommunförbunds bildningspolitiska program
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011.
Rapport om användningen av statsunderstödet för barn- och ungdomspsykiatri år 2000.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2010 = Statistisk årsbok för kyrkan 2010.
Pengarna eller livet? : en kvalitativ och longitudinell studie om långtidsarbetslösa unga i ett aktörsperspektiv
Projektet Komet - kompetens och mentorskap för unga : en kartläggning av svenskspråkiga stödtjänster för unga i huvudstadsregionen
Vi har inte råd att förlora någon av de unga : främjande av de ungas delaktighet i Södra Finlands län : handlingsprogram 2004 - 2007
Mer för mindre : nya styrformer för barn- och ungdomspolitiken : betänkande från Utredningen om översyn av statens insatser inom barn och ungdomsområdet STUNS-kommittén
ABC för bildningsväsendet
Kommunernas fäder och mödrar behöver ha hjärtat på ratta stället för barnens skull
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistisk årsbok för kyrkan 2009.
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2001 = Statistisk årsbok för kyrkan 2001
Helsingin nuorisotoimen asiakaspalaute = Feedback från ungdomsväsendets kunder
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2008 / Basservicen i Västra Finlands län 2008 / [Utvärderingsgruppen för basservicen i Västra Finlands län]
