http://www.yso.fi/onto/yso/p29102 hjälpverb
hjälpverb hjälpverb
Aspektuella hjälpverb i svenskan
Han can æi hema wara : om användningen av det modala hjälpverbet kunna i fornsvenskan
Hjälpverbet "kan" och dess betydelse i broschyrer till barnfamiljer
Två kapitel engelsk grammatik : I. försök till förenklade regler för "shall" och "will" : II. adverbets plats i engelskan
Finsk sammanfattning: Han can æi hema wara - verbin kunna käytöstä muinaisruotsissa.
Modala hjälpverb i språkhistorisk belysning
