http://www.yso.fi/onto/yso/p29160 bysamhällen
bysamhällen bysamhällen bygemenskaper byagemenskaper bysamfund
I små samhällen behövs inga ID-kort
Se till mig som liten är : [roman]
Kungshögar och sockenbildning : studier i Södermanlands administrativa indelning under vikingatid och tidig medeltid
Levande och döda i Winsford : roman
Byskolan som kulturcentrum och bildningshärd
Village
Nólsoy : en färöisk bygd i omvandling
Lokalsamhället tar ansvar : nationellt program för Byaverksamheten och Leader-grupperna 2008-2013 : sammandrag
Handbok i social ekonomi
Del II : med arbetet i fokus, ett dokumenterande bokprojekt
Den goda skärgårdspolitiken
Österbottens balansgång
Lola uppochner : roman
Bondebyns födelse och död
Bort från anstalt och ensamhet : till ett meningsfullt liv
Projekt Kompetenscirkeln : steg 1 och 2
Käenlaulu kuulostaa... punaiselta = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Hommansbynejden - som vi minns den : berättelser från Andersby, Hommansby, Skinnarby och Tavastby
Skärgårdsbyar, gårdar och byggnader : det dynamiska kulturlandskapet
Skiftesreformer i Norden och deras påverkan på bystrukturen
Där vägarna möts
Att förstå det stora i det lilla : byskolan som pedagogik, kultur och struktur
Berättelser från Billnäs. 2
Norrlands akvavit
Geodesign för lokal spatial planering : finlandssvenska byaplaner i teoristyrd illustrerande fallstudie
Kartläggning av Nallikari Lomakylä-Campings kommunikation
”Ett Finland mitt i Sverige” : förändringsprocesser i skogsarbetarbyar 1950-ca 1975
Lokalsamhället och omvärlden : socialantropologiska studier i urval
Snövit ska dö : kriminalroman
"Käenlaulu kuulostaa...punaiselta" = Gökens sång låter... röd = A cuckoo song sounds... red
Helioskatastrofen
Vinter i drömhuset
Koskis i tidens ström : från bruk till herrgård
Folkloristiska och etnografiska studier. 4
Från en samhällets spegel till en identitetsmarknad : om ekomuseet, dess utveckling och tillämpningar
Livets & dödens villkor
Några byggnadsarbetare hittar skelettet efter en flicka utanför Frankfurt. Senare blir en kvinna nedknuffad från en gångbro i närheten. Kriminalpoliserna Pia Kirchhoff och Oliver Bodenstein, som upptäcker att spåren leder till det förflutna, möts av en massiv tystnad under utredningen. Ännu en flicka försvinner.
Berättelser från Billnäs
Den sociala strukturen i byn Övermark
