http://www.yso.fi/onto/yso/p2915 komprimering
komprimering komprimering
Tv-textning av brottsrelaterade uttryck i kriminalfilmen Innan frosten
Nu fokuseras problem med jordpackningen på alvskiktet
En överblick över förlustbringande komprimering och dess inverkan på ljudåtergivningen av en klassisk gitarr
Nordisk konferens terrängtransporter : forskning och utveckling : transporter och arbete på lösa marker = Off-road transportation : research and development : transportation and work on soft soils : Strängnäs 28-29 maj 1984.
Packning av åkermark vid maskindrift : omfattning - effekter - motåtgärder
Avloppsslam på åkermark eller deponi? : ekonomiska konsekvenser för kommuner och lantbrukare
Hur långvariga är jordpackningens verkningar?
Precisera också jordbearbetningen : motverka strukturskador med lättare bearbetning
Tiltpackaren bereder såbedden för nästa år
Spadkultivator fungerar mot sammanpackning : entreprenader med Imants
Arealerna blir större - hur optimera tidpunkten för bearbetning?
Samtalsstil och textningsstrategier i pratshowen Bettina S
Verkan av körning med traktor och vagn vid vallskörd : resultat från 24 försöksplatser
Jordpackningens inverkan på sockerbetans rotutveckling och skördens storlek
Packningsskador vid konservärtskörd : ekonomiska konsekvenser och åtgärder för att minska packningen
Lågtrycksdäck ökar intäkter av åkerbruk
Direktsådd kräver att du tänker vad du gör!
Harvsådd i konventionella och plöjningsfria bearbetningssystem = Soil and crop responses to different tillage systems
MPEG ljudkodning : en teknisk översikt
1991 års jordbearbetningsförsök
Videokomprimering med H.264 : en teknisk översikt
Inverkan av jordpackning och anaeroba markförhållanden på grödornas näringsupptagning samt på rotröta och utveckling hos ärter = Influences of soil compaction and anaerobic soil conditions on crop nutrient uptake and on root rot and growth of peas
Justera däcktrycket efter arbetet och marken
Teknik och metoder för rekultivering av packningsskadad mark i urban miljö : förstudie
