http://www.yso.fi/onto/yso/p2917 trafikdödade
trafikdödade trafikdödade
Tieliikenneonnettomuudet
Trafikolyckor bland åldringar i Norden : statistisk studie
Sammanfattning (s. 5-6).
Tieliikenneonnettomuudet = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents. 2013.
Olycksfågeln
Tieliikenneonnettomuudet = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents. 2010.
Gräset är mörkare på andra sidan
Vållandebrotten i trafiken
Alla dessa överkörda djur
Brandvägg
Älskade Mikael
Tieliikennevahingot vuonna 1966 = Vägtrafikolyckor år 1966 = Road traffic accidents in 1966
Däruppe är det tyst
Stöd efter krasch
Tieliikenneonnettomuudet = Vägtrafikolyckor = Road traffic accidents. 2005.
Flyga vilse
