http://www.yso.fi/onto/yso/p29107 mapuche
mapuche mapuche
Mapuchefolket : i gränsernas land : en studie av autonomi, identitet, etniska gränser och social mobilisering
Millaray är tolv år och bor i en liten by i Chile. Hon tillhör de fattiga mapucheindianerna. En morgon stormar polisen in hos hennes familj och fängslar pappan, misstänkt för att ha anlagt en brand. Millaray vet att han är oskyldig. Tillsammans med sin bäste vän Felipe tar hon reda på sanningen bakom fängslandet.
Det är orättvist
