http://www.yso.fi/onto/yso/p29277 åländska dialekter
åländska dialekter åländska dialekter
Havets fria folk
Med åländska ord : ur vardagsspråk och folkmål
Ålands litterära språk mellan öst och väst
Åländskan - det åländska  vardagsspråket  och de åländska dialekterna - är inte så särpräglad, skiljer sig inte så mycket från standardsvenskan. Men det finns åtskilliga ord och uttryck i åländskan som sticker ut en smula: sådana som man inte hittar i de vanliga ordböckerna. Lilla åländska ordboken är en vägledning för den som vill veta hur dessa ord och uttryck ska tolkas och brukas.
Boken handlar om talspråkets variation i det svenska språksamhället i Finland. Ann-Marie Ivars beskriver den geografiska variationen och visar samtidigt hur de finlandssvenska dialekterna ingår i ett större, nordiskt och historiskt sammanhang. Här beskrivs också den sociala variationen i fyra småstadsspråk: Jakobstad, Kristinestad, Ekenäs och Lovisa. Boken avslutas med en översikt över språkarterna dialekt, stadsmål och standardspråk, deras utveckling sedan tidig medeltid och deras ställning i samhället i vår egen tid. Framställningen levandegörs med dialektgeografiska kartor, autentiska språkprov och talrika exempel. Boken är den första volymen i serien Svenskan i Finland - i dag och i går. Serien är ett resultat av ett forskningsprojekt med samma namn som pågår 2010−2017 inom Svenska litteratursällskapet i Finland.
Dialekten i Ålands nordöstra skärgård
Åländska ord : till vardags och till finbärs
Lilla åländska ordboken
Dialektgränsen vid skiftet : de åländska dialekternas östra gräns
Åland och "den skandinaviska hästskon"
Åländskt språk mellan öst och väst
"Lite Östergetska" : några anteckningar av ord och uttryck från Östergeta
Dialekter och småstadsspråk
Stormskärsåländska : om folkmålet i Anni Blomqvists Stormskärsromaner
