http://www.yso.fi/onto/yso/p29255 exportföretag
exportföretag exportföretag
Framgångsfaktorer i exportföretag : En kvalitativ studie bland familjeföretag i Karleby- och Jakobstadsnejden
Företagets internationalisering : en studie av Riitan Herkku AB
Konsortiet och dess anavarsförhållanden
Exportstrategier bland österbottniska företag
Exportfinlands framväxt
Praktisk IT-rätt
Småföretagen i Åboregionen inför den inre marknaden : exportinriktning och EG-beroende
Företagets Internationaliseringsprocess
Förhållandet mellan huvudman och agent
Polar Oats vill utveckla spannmålshandeln
Sammanfattning (s. 9-17).
Informationsbeteendet viktigt för framgång på exportmarknaden
Estlands marknadsekonomiska utveckling
Liechtenstein landsprofil - en guide för företagets internationaliseringsprocess
"Sustainable Sweden" - a success story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande.. Bil
Framgångsrika exportörer : en studie av strategiska faktorers inverkan på mindre företags exportutfall
Informationsstrategier på exportmarknaden : problemidentifiering och problemlösning bland finländska stockhusexportörer på den tyska marknaden
Småföretagarens handbok
Utrikeshandel med tjänster
Att genomföra en exportring inom båtbranschen med Skandinavien som målmarknad
Västerbottensföretagens export till EG
Sammandrag.
Småföretagens internationalisering : en jämförande studie
Chips food satsar på fjällfisk
Kontakterna mellan Stasi och Norden avslöjas i omfattande vetenskaplig bok
Förklaringsmönster för små och medelstora företags framgångar och misslyckanden : varför lyckas vissa små och medelstora företag (SM-företag) i sina internationella operationer?
Exportmarknadsföring
Finlands Exportnät raserar invanda mönster och tänkesett
Skogen är Kajanalands trumf : ut på Europamarknaden
Plantbolag kämpar med stora problem
Etableringsstrategier på den ryska marknaden : case - Ab Ekeri Oy
"Sustainable Sweden" - a SUCCESS story : möjligheter och hinder för en internationalisering av ett svenskt miljöanpassat näringsliv : slutbetänkande
Valio och Enighetens tidiga historia : om smör, spräk och kooperativ handel
Valtra 50 år : berättelser
En exportassistents arbetsuppgifter : Case Power Plants, Wärtsilä Finland Ab
Ålandskt nyföretagande
