http://www.yso.fi/onto/yso/p29216 minoritetslitteratur
minoritetslitteratur minoritetslitteratur
Romernas vara eller icke-vara i de nordiska länder
Eposet Sijazjar : litteraturens roll i mordvinernas kamp för nationell identitet
Svenskar i Petersburg
Litteraturens gränsland : invandrar- och minoritetslitteratur i nordiskt perspektiv
Falska förespeglingar : kriminalroman
Kön/genus, ras/etnicitet och klass i konstruktion av invandrar- och minoritetslitteratur
Mannen som dog som en lax
HBTQ : böcker bortom normen
Den svenska kyrkliga samlingsrörelsens uppkomst
Språkgränser och samhällsstruktur
Toni Morrison : drömmen om det omöjliga
Att leva i ett mellanrum : kulturell identitet i Populärmusik från Vittula, Ett öga rött och Sms från Soppero
Halvsame - fusksame - storstadssame : Ann-Helén Laestadius böcker om Agnes / Anne Heith
Bengt Pohjanen - meän vanhiin : festskrift tillägnad Bengt Pohjanen 60 år 26 juni 2004
Finlandssvensk kultur - finns den?
Falska förespeglingar
Mindre är mera : finlandssvenska ödesfrågor
Riksdag, press och tolerans
Tre olika svenskhetsböcker
Fuskfinnar eller östsvenskar? : en debattbok om finlandssvenskhet
Den dubbla identiteten : immigrant- och minoritetslitteratur på svenska 1970-2000
Populärmusik från Vittula
Obstinata ortodoxer i Ingermanland
Periferi och centrum : texter om marginalisering i förmodern tid
Tradition och förändring i modersmålsundervisningen
Finnarna i Sverige, del 2
Finnar i Sverige
Minoritetsstrategi och gränskamp
Både och, sekä että : om flerspråkighet = monikielisyydestä
Förhandlingar och förvandlingar av det nationella i den tornedalsfinska litteraturen / Anne Heith
Den nya tyskspråkiga litteraturen : utanförskap och integration
Svenskt i Tammerfors : tre undersökningar om språk och samhälle i det inre av Finland
Svenskan i Finland 13
Svensk i Tammerfors : tre undersökningar om språk och samhälle i det inre av Finland
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
"Ned med judarna" : pjäs i två scener
Den förbjudna kärlekens historia : [recension av 'Gay : en världshistoria' och 'Sateenkaari-Suomi']
Invandrar- och minoritetslitteratur i Sverige : från förutsättningar till framtidsutsikter
Olika och gränslöst lika : etniskt utanförskap i litterär gestaltning
Historiska och litteraturhistoriska studier. 84
Fladdermusmannen
Poeten och hans väg från det därpräglade till det universella, eller, Bartók, Petöfi och Sándor Kányádi
Den tornedalsfinska litteraturen. [1], Från Kexi till Liksom
Vision och verklighet : en handbok i överlevnad för Svenskfinland
I fänrikarnas, martallarnas och dixietigrarnas land : en resa genom det svenska i Finland
Kulttuuria alueittain : tilastollinen katsaus = Kultur på regional nivå : en statistisk översikt
Festskrift till Johan Wrede 18.10.1995
Reflektioner : kring litteratur, samhälle och historia
Är finlandssvenskarna en enda minoritet?
Den tornedalska litteraturen
Svenska och finska minoriteter
