http://www.yso.fi/onto/yso/p29229 läkarromaner
läkarromaner läkarromaner
Svinhugg
Ön : roman
Det blir en dramatisk sommar i den lilla gotländska byn Kajpe Kviar. Tre män dör med bara några veckors mellanrum. Hämnd fascinerar, så enkelt är det. Skildringen av hur någon kommer tillbaka och ger igen talar till det halvt primitiva ställe inom oss där vi förvarar minnet av våra egna förödmjukelser. Vi vill ha en hämndberättelse som skall vara moraliskt (om än inte juridiskt) oantastlig, som ser till att det goda segrar och det onda får vad det förtjänar, och helst lite till. Debutanten Marianne Cedervall har i sin roman Svinhugg gett sig i kast med hämndmotivet. Allt är ytterst vardagligt när huvudpersonen Mirjam återvänder till sin uppväxts Gotland efter ett antal påtvingade år som läkare i en norrländsk avkrok. Med sig har hon sin synska Norrlandsväninna Hervor, som tycker att det är dags att hämnas på de tre män som ett antal år tidigare genom sitt bedrägeri tagit ifrån Mirjam både hem, pengar och affärsverksamhet.
Skam
Svenska gummistövlar
Hustrur och döttrar : en vardagsberättelse
Ett välsignat barn
P.g.a. ett lättare handikapp har den 35-årige bokförläggaren Aaron blivit överbeskyddad. Så möter han Dorothy, en åtta år äldre läkare. De blir kära, gifter sig och lever i ett kärleksfullt äktenskap tills Dorothy dör i en olycka. Aaron är förkrossad. Men en dag dyker Dorothy upp igen - ingen annan än Aaron kan se henne.
Livet går vidare
Boken om Blanche och Marie
En gammal kärlek
"Hon hade verkligen många ansikten" : växelverkan mellan karaktär och struktur i Livläkarens besök av Per Olov Enquist
En enda hemlighet
Brobyggarna
Tröstaren : kriminalroman
Farväl för nybörjare
Beckomberga : ode till min familj : roman
Livläkarens besök : roman
Drottningens chirurg
