http://www.yso.fi/onto/yso/p2928 offentlig finansiering
offentlig finansiering offentlig finansiering allmän finansiering
Sosiaali- ja terveysmenot 2002 = Utgifter för det sociala skyddet och hälso- och sjukvården 2002 = Social protection and health care expenditure 2002.
Statsrådets beslut om resurser för social- och hälsovården år 2000.
[Långtidsutredningen 2003/04]. Bilaga 1-2, Sveriges ekonomi - utsikter till 2020
Sammanfattning (s. 13-21).
Aktiemarknadens reaktion på ändringar i värderingar av landkreditrisk i EU länder
Finland som ett informationssamhälle : drivkrafter och Tekes FoU-finansiering
Offentlig kultur i omvandling? : om prestationsfinansiering och konkurrensutsättning av offentlig serviceverksamhet
Social trygghet år 1989 och 1990.
Kommunala vägval
Sammanfattning.
De tio sämsta ekonomiska teorierna : från Keynes till Piketty
Staten fick Svarte Petter : en ESO-rapport om bostadsfinancieringen 1985-1993 : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Sammanfattning (s. 9-14).
Sammanfattning (s. 5-9). - Summary (s. 11-16).
Sammanfattning (s. 7-9).
"Ni har ju era fonder", "Vi har ju våra fonder" : hållbar kulturpolitik på svenska i Finland?
Staten och exportfinansieringen : betänkande från Utredningen om det statsstödda exportfinansieringssystemet m.m
Offentliga sektorns finansräkenskaper
Efter skatt - om sanningen ska fram : sociala utgifter i Sverige 1991-2000
Norden digitalt : [nordisk konferens om finansiering, produktion och distribution av digitalt innehåll, 15-16 oktober 2001, Helsingfors : rapport]
Forsknings- och utvecklingsfinansiering i statsbudgeten
Finansiering och produktion av välfärdstjänster : kommunala effekter av internationalisering. 2, Fakta och statistik : en sammanställning
Statsbudgeten sätter kommunalhushållningen på prov
Sammanfattning (s. 7-10).
Reformerat pensionssystem : betänkande
Tonsättarnas villkor i Sverige
Kuntatalouden suuri linja1990-2006 : valtio siirtänyt rahoitusvastuuta kunnille = Kommunal ekonomi 1990-2006 : staten överfört finansieringsansvar på kommunerna
Den europeiska välfärdskommunen? : social- och hälsovårdstjänsterna i Nederländerna, Storbritannien, Frankrike och Tyskland : sammandrag
Suomen kansanedustajat 1907 = Finlands folkvalda 1907
Public service och dess uppgift i samhället : riksdagens argument för skattefinansieringen år 2012
Invånarnas syn på kommunernas verksamhet och organisation
Kommunala finansförbund : betänkande
Större frihet - bättre lokalt anpassad service? : förvaltningsreformer och kommunernas service för utvecklingsstörda 1994-2000
Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna
Hoten mot kommunerna : en ESO-rapport om ansvarsfördelning och finansiering i framtiden : rapport till [ESO] Expertgruppen för studier i offentlig ekonomi
Nya pengar, bättre regler : översikt över de nya finansiella reglerna och stödmöjligheterna 2007-2013 : vägledning för nybörjare
Att finansiera forskning och utveckling
Hur du finansierar ditt företag med framgång
Referat (s. 3): Jämförelse av finansierings- och servicesystemen för hälso- och sjukvården i de nordiska länderna.
"Vilka utmaningar står de svenska kommunerna inför. Hur skall vår välfärd finansieras? Är det privata lösningar som gäller framöver? Eller skall vi satsa på en fortsatt skattefinansierad välfärd? Sören Häggroth arbetar som rådgivare vad gäller statlig och kommunal förvaltning i Sverige och utomlands. Lars M Andersson har en lång erfarenhet av offentlig verksamhet i kommuner och statliga bolag. 1986 tog han initiativet till att starta Kommuninvest. Lars arbetar idag som rådgivare med kommunal finansiering och styrning både i Sverige och utomlands." --Kustantajan kotisivu.
Behörigheten mellan riket och landskapet Åland gällande jordbrukets olika stödformer : slutrapport
Vi har råd med framtiden : men då krävs en långsiktighet och sammanhållen politik för välfärdens finansiering : [rapport
Kommunen tryggar invånarnas välfärd
Det framtida nordiska välfärdssamhället : utmaningar och möjligheter
[Långtidsutredningen 2003]. Bilaga 7, Alternativ finansiering av offentliga tjänster
Offentlig finansiering - alternativlöshet och demens
