http://www.yso.fi/onto/yso/p29211 mon
mon mon
Mer än ett språk : en antologi om två- och trespråkigheten i norra Sverige
Vicky upptäcker nya språk : 100 ord. 1, Svenska, Somali, English
Nya språk, nya världar : vad för uppfattningar har man om språk i en flerspråkig familj?
Meänkielen iso sanakirja = Storordbok för meänkieli : [meänkieli - svenska - suomi]. [3], O-R
Svenska i finsk miljö : interaktion, grammatik och flerspråkighet i samtal på svenska språköar i Finland
Vocabularium bibliothecarii Nordicum : engelsk, dansk, norsk, svensk, finsk
Skolspråk och lärande
Författaren berättar om sitt passionerade sökande efter världens bästa matupplevelser. Det handlar om rätterna, dryckerna, restaurangerna, människorna och smakerna som får honom att spendera miljontals kronor i jakten på den ultimata smakkicken. Om ett möjligt sätt att leva vidare trots tillvarons svarta underströmmar
Eko som tema : en betraktelse av musiker- och lyssnarpositioner i Mon ami av Betsy Jolas
Svenska språkets värde och funktioner : språkhierarkier i flerspråkig nätkontext
Vaasa kieliyhteisönä : näkökulmia kaksikielisen kaupungin monikielisyyteen = Vasa som språkgemenskap : perspektiv på den tvåspråkiga stadens flerspråkighet
Päihdesanastoa : suomi-ruotsi-englanti = Alkohol och narkotika : terminologisk ordlista : finska-svenska-engelska = Alcohol and drugs : a glossary of terms : Finnish-Swedish-English
Teknisk ordbok, svensk-tysk-engelsk-fransk-spansk-portugisisk-italiensk-finsk-serbokroatisk-tukisk-grekisk-rysk : över fackuttryck inom verktygs-,verktygsmaskin- och gjuteribranschen
Fauna & flora Fennica : ordlista på 11 språk = 11-kielinen sanaluettelo
Vicky upptäcker nya språk : 100 ord. 1, Svenska, al-'arabiyah, English
Svenskans inflytande på språkbadselevers skriftliga tyska : en kontrastiv studie
"Många vågar inte" eller "inte många vågar"? : En studie av flertydiga satser med en oklar räckviddsrelation
Case Wärtsilä : flerspråkighet i arbetssituationer = monikielisyys työtilanteissa = multilingualism in work situations
Flerspråkighet : en forskningsöversikt
Dansk-norsk och svensk ordbok
Mångfaldens möjligheter : litteratur- och språkdidaktik i Norden
Norstedts affärsordbok
Vicky upptäcker nya språk : 100 ord. 1, Svenska, español, English
Plan- och byggtermer 1980 = Glossary of planning and building terms 1980
Vicky upptäcker nya språk : 100 ord. 1, Svenska, bosniska-kroatiska-serbiska, English
Svensklärarnas erfarenheter av undervisning av elever med invandrarbakgrund
Lantbrukslexikon : Ordbok för jordbruks- och trädgårdsnäringarna = Agricultural dictionary = Dictionnaire agricole = Landwirtschaftliches Wörterbuch
Nordisk förvaltningsordbok
Svenskan i Finland. 16
Tiesanasto = Vägnomenklatur = Strassenfachwörter = Technical road terms
Föreställningar och uppfattningar om invandrarelevernas inlärning av svenska och engelska i finsk grundskola
Sähköteknillinen sanasto : osa 121 : sähkömagnetismi = Electrotechnical vocabulary : part 121 : electromagnetism
Vicky upptäcker nya språk : 100 ord. 1, Svenska, suomi, English
Tekniikan sanasto : saksa-englanti-suomi-ruotsi-venäjä = Teknisk ordbok : tysk-engelsk-finsk-svensk-rysk = Technisches Wörterbuch : Deutsch-Englisch-Finnisch-Schwedisch-Russisch = Technical vocabulary : German-English-Finnish-Swedish-Russian = Tehničeskij slovar' : Nemecko-Anglijsko-Finsko-Švedsko-Russkij
Food junkie : livet, maten, döden
Elever som flerspråkiga : åttondeklassisters språkportfolier och svenska språkets ställning i dem
Kodväxling och lån mellan tre olika språk : en fallstudie om ett trespråkigt barn : hur använder ett barn i lekåldern sina olika språk i det vardagliga livet?
Tekstiilisanasto : kielet: suomi, ruotsi, saksa, englanti = Språk: finska, svenska, tyska, engelska = Sprachen: finnisch schwedisch, deutsch, englisch = Languages: Finnish, Swedish, German, English
Språklig och nationell identitet : Finska krigsbarn i Sverige
Norstedts baltiska ordbok : svenska, estniska, lettiska, litauiska
Mångsidighet, insändarformalia och argument : jämförelse av insändare skrivna av finska och svenska språkinlärare
"Man känner gemenskap med alla i skolan som man inte gör med sina andra vänner" : sverigefinska grundskoleelevers uppfattningar om tvåspråkig undervisning och betydelsen av finsk bakgrund
Finsk-vietnamesisk-svensk ordlista
Lexicon forestale = Metsäsanakirja = Skogsordbok
