http://www.yso.fi/onto/yso/p2920 utopier
utopier utopier
Om utopier : en vänbok till Nils Eriksson
Nationalism i dagens värld : om tidsperspektivet i den nationalistiska ideologin
Robert Owen utopisten och reformatorn
Utopien och dess skugga
Kvinnors utopier och strategier
Kampen om Eros : om kön och kärlek i Pahlensviten
Anarki, stat och utopi
Politiska idéer : drömmen om det perfekta samhället
Framsteg eller förfall : framtidsbilder och utopier i västerländsk tanketradition
"Dagen låg som en skimrande yta av djupblått glas över gator och husfsader" : intermedialitet, heteropi och utopi i Hagar Olssons roman På Kanaanexpressen (1929)
Framtidens arkitektur
Det grönare djupet
Visionen om den goda staden
Fantasin till makten! : utopiska idéer i västerlandet under fem hundra år
Lyckliga Moskva
Ignorerar man utopin ignorerar man också framtiden
Evig lycka i Utopia : de inbillade lösningarnas bok
Landet ingenstans : August Nordenskiöld som utopisk tänkare i det sena 1700-talets Europa
Framtiden i nuet : om konsten att möta det okända
Eero Paloheimo skapar ett nytt Europa
Tommaso Campanella : liv, verk & samtid
Walden Två
Glaspärlespelet
Sociala idéer och motiv hos svenska författare under 1830- och 1840-talen. 2, 1844 - 1848 : Från patriarkalism till marxism
" Sovjetunionen. Det började med drömmar om en ny människa, som skulle formas av de kommunistiska idéerna. I stället kom hon att präglas av krig, läger och umbäranden, men också av höga ideal och vardagens socialism. Hon levde i ett mäktigt imperium, älskat och fruktat världen över, men en dag gick det under och kvar blev bara sovjetmänniskan, som plötsligt kastades ut i en osäker och obegriplig tillvaro. I över tjugo år har Svetlana Aleksijevitj rest runt i de forna sovjetrepublikerna och sökt upp kvinnor och män med olika bakgrunder och erfarenheter. Hon har pratat med förlorarna – gästarbetare, barnhemsbarn, anhöriga till självmördare och många, många andra. Av tusentals röster har hon skapat ett körverk om livet i den socialistiska utopin, om kaoset som följde – och om det tilltagande politiska förtrycket av i dag. Tiden second hand ingår i Utopins röster, ett unikt försök att beskriva den sovjetiska erfarenheten ur den lilla människans perspektiv. " -- (Ersatz)
Ernst Blochs utopiska hoppets filosofi
Thomas Morus och hans "Utopia"
Konsten i Det tredje riket : kring en utopi och dess förhistoria / Sixten Ringbom
Varför Hagar Olsson? Varför utopi?
Socialism på svenska : om behovet av realistiska utopier
"Landet, där all vår önskan blir underbart uppfylld" : ungdom och utopi hos Hagar Olsson och Edith Södergran
1900-talets utopia : verklighetsflykt och teknokrati : Nationalmuseum, Stockholm, 26.5. - 27.8.1989 / utställning och katalog: Ragnar von Holten
Kerstin Ekmans världsbild - en kvinnlig utopi
Med ägget i munnen
Drömmen om Atlantis : Olof Rudbecks jakt på en försvunnen värld
Thomas More och hans Utopi med en historisk inledning
Under tjugo års tid reste författaren Svetlana Aleksijevitj runt i de forna Sovjetrepublikerna och intervjuade människor med olika bakgrund om livet i det socialistiska väldet. Av dessa tusentals röster har hon skapat ett körverk som vittnar om Sovjettiden, kaoset som följde, samt dagens politiska förtryck.
Kroppslighet och utopi i Eva-Stina Byggmästars poesi
Utopia, och hur man kommer dit
Blod i salongerna : om sex, primitivism och längtan efter det naturliga
Tiden second hand : slutet för den röda människan
Människan och naturen: myter, utopier och ideal
Kvinnorna i glasbordellen : skildringen av ett totalitärt samhälle och den feministiska dystopins kännetecken i Pirkko Lindbergs Berenikens hår / Hanna Samola ; översättning: Hanna Lahdenperä
Konsten : i gränslandet mellan utopi och verklighet
Friedland : romantisk, litterär och politisk dröm
Teorin om de fyra rörelserna och de generella ödena
Konst och motstånd : tre debatter om Peter Weiss trilogi / [sammanställt av Kerstin Vinterhed]
En bättre och lyckligare värld : kvinnliga författares utopiska visioner 1850-1950
Utopin i vardagen : sinnen, kvinnor, idéer : en vänbok till Elisabeth Mansén
Fantasy : fantasylitteraturens historia, motiv och författare
Frigörare ? : moderna svenska samhällsdrömmar
Kön och evolution : Charlotte Perkins Gilmans feministiska utopier 1911-1916
Utopi och materialism : en introduktion till Ernst Blochs filosofi
Prometheus' eld : försvar mot maktmissbruk från mytisk tid till 1900-talet
Att leva emanciperat - feminism i teori och praktik
Veckans tema
Att lägga livet tillrätta : studier i svensk folkhemspolitik
Posthistorien fin de siècle och minnet
Den "ryska idén" i finländsk belysning
Arbete mellan misär och utopi
Ansvarets princip : utkast till en etik för den teknologiska civilisationen
Utopia om en välordnad stat
Svenska utopister. 1. delen
Thomas Mores Utopia som samhällsideal : föredrag hållet inför Westermarck Samfundet d. 20.11.1942 på åttioårsdagen av Edvard Westermarcks födelse
Utopister och realister : från Rousseau till Marx
Den litterära utopin och dystopin i Sverige 1734-1940
Campanella : liv, verk & samtid
Mellan flykt och förändring : utopiskt platsskapande i 1970-talets alternativa miljö
När känslosamhället kommer börjar jag storgråta
Romanen tar vid där Kallocain av Karin Boye slutar. I dagboksform får vi följa Linda Kall, hustru till skaparen av sanningsserumet Kallocain. Hon har flytt från den totalitära Världsstaten och kommit till den extremliberala Ökenstaden. När en statskupp genomförs där måste Linda återigen fly. Hon har hört ryktas om en ny värld
I morgon : industrisamhället vid skiljevägen : kritik och utopi
Drömmen om utopia
