http://www.yso.fi/onto/yso/p29260 bankirer
bankirer bankirer
Den ofrivillige bankiren
Andra boken om Anna Holm vars stora kärlek Calle har omkommit. Hon är nu styrelseordförande i Vansbo fastigheter och lever med sonen Lucas. På en mässa träffar Anna den karismatiske bankmannen Fabian och sveps in i en passionerad relation. Men affären med Fabian blir krävande. Samtidigt börjar dagisfröken Filip visa intresse.
Simma med hajar : en resa mot finansvärldens innersta
Ansvarets sköna börda : mina år med Nordea
Sköta andras pengar är lönsamt : Christian hjälper Gyllenbergs 8,5 miljarder bli mera
De fattigas bankir
En oemotståndlig affär
Strödda minnesbilder
Ane Gyllenberg som konstsamlare och samlingen i Villa Gyllenberg : pro gradu-avhandling av Camilla Nyberg
Jacobs stege : triumfer och nederlag i en bankmans liv
