http://www.yso.fi/onto/yso/p2921 religioner (trossystem)
religioner (trossystem) religioner världsreligioner religioner religiösa riktningar trossamfund religionssamfund
Ur religionens historia
Bosnien och bosnierna
Tro möter tro : ett kristet perspektiv på andra religioner
Cyclopiska byggnader
Bildens kraft : religion och samtida utmaningar
Kultur och religion i Babylonien och Assyrien
Stjärnornas testamente : stjärnornas inflytande på människans religiösa och kulturella utveckling
Kristendomens uppkomst
Experter och elefanter i porslinsbutiken : finlandssvenska journalisters tolkningar av relationen mellan journalistisk praxis och religion
Inte en röst i den allmänna kören : intervju med Ulrika Wolf-Knuts
Spelar kön någon roll när man räddar världen? : kvinnor, kvinnligheter och messiasmyter i SF-film
Växande medvetenhet om att gamla verktyg inte längre fungerar
Julkyrka hör till på dagis
"Från hedning till kristen" : afrikansk självbild i förändring i den atlantiska världen under 1600-talet
En kyrka mitt i förändringar : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2000-2003
Religion svår nöt för en del klasslärare
Samtalen med Konfucius ; tolkade av Alf Henrikson och Hwang Tsu-Yü ; med teckningar av Birger Lundquist
Religion och våld
Islamiska berättelser
En kort illustrerad guide till att förstå islam
Grönländska myter och sagor : med kulturhistorisk inledning
Varför dog Jesus på korset?
Den sekulära staten under belägring : religion och politik i Europa och USA
"Vildrenen är själv detsamma som en gud" : "gudar" och "andar" i sovjetiska etnografers beskrivningar av samojediska världsåskådningar
"Nationens sista försvarare" : en religionsvetenskaplig studie av neonationalistisk samhällssyn och livstolkning i Sverige
Glädje : konsten att finna lycka i en osäker tid
Ett barn offradt åt floden Ganges
Sex och religion : från kyskhetsbal till heligt homosex
Integration av invandrare i idrottsundervisningen : en kvalitativ studie om idrottslärares upplevelser
Fakta om högtider i olika religioner
Armageddon : tre världsreligioner och deras domedagsprofetior
Kyrkan i ett mångkulturellt samhälle : framtidsredogörelse för Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
Den lyckligaste dagen i Annas liv
Religionens ursprung och utveckling : med särskild hänsyn till Indiens religioner : föreläsningar hållna i Westminster Abbey's kapitelhus i april, maj och juni 1878
Vodou, santeria, olivorism : om afro-amerikanska religioner
Den afrikanska "traditionellt" religiösa kvinnan : en kritisk granskning av representationer av kön och genus samt ras och etnicitet i Geoffrey Parrinders och Olof Petterssons verk
Om änglar, gudar och hjältar : berättelser ur de stora världsreligionerna
Mänskliga rättigheter, moral och religion : om de mänskliga rättigheterna som moraliskt och juridiskt begrepp i en pluralistisk värld
Tao från början : vägen till ett liv i jämvikt
Religionshistorien och urkristendomen
Undersökningar i germansk mythologi
Logos : organ för Föreningen Logos i Österbotten rf
Katoliker och pingstvänner störst  globalt
Alkohol och religion
Balkans historia : Jugoslaviens uppgång och fall
Katolska läroår : Uppsala-Paris-Rom
Krock i klassrummet
Buddha, Muhammed, Jesus : en bok om världsreligionernas tillblivelse
Integrerad undervisning ny möjlighet
Terror i Guds namn
Abrahams barn : vad skiljer och förenar judendom, kristendom och islam?
Buddhistiska berättelser
Vi lär oss leva med varandra
Döden öppnade för livet
Tro och makt : religion och politik i Mellanöstern
Kom sannhets stilla vind
Dalai Lama och den tibetanska buddhismen ur fredsperspektiv
Atlas över världens religioner
Hon skriver hellre än pratar
Rus & rit : om droger och religioner
Världens religioner
Religion : myter och ritualer
Judisk krönika
Inget hindrar aktivt samarbete
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Andra delen. Första afdelningen : [Ur Indiens heliga skrifter]
Ekumenik och interreligiös kommunikation
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband med världsutställningen till Kolumbi minne 1893. Första bandet
Världens stora religioner
Ge rum för det heliga
Nya fakta om världens mysterier : [vetenskap, natur, historia, religion]
Anden verkar i oss
En lärares christeliga anmärkningar
Möte över religionsgränser skapar förståelse
Järv gav böcker i arv
Tvärvetenskaparen hamnar lätt mellan två stolar
Kaotiskt, smutsigt, ytligt - och andligt : bakom turistlivet i Goa
Judiska berättelser
Det heliga : jämte spridda uppsatser om det numinösa
Alla tror inte som du : studiehäfte F-21
Världens fest i Sverige
Världens första allmänna religionsmöte : allmänfattlig och illustrerad framställning af den stora religionskongressen, hållen i Chicago i samband  med världsutställningen till Kolumbi minne 1893. Andra bandet
Wicca : vägledning för den självständiga utövaren
Världsreligioner i vardagen : globalt och i Sverige
Med barnet : utvecklingsdokument för kyrkans barn- och familjearbete
Rus och religion
Religionen, rationaliteten och världen
Kropp, handling och ritual : hur förstå religion och personer med grava funktionshinder?
Lite ljus över de osynliga
Samefolkets religion : de nordiska lapparnas hedniska tro och kult i religionshistorisk belysning
Indianska religioner : från vandringar till imperiebyggande
Buddha och Buddhismen i ett psykologiskt perspektiv
Indien : historia, religion, kastväsen
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1934. Fyrtionionde årgången
Religion och aggression
Hopp om en okänd framtid : förutsättningar för en inklusiv offentlighet utifrån Bruno Latours och Alasdair MacIntyres tänkande
De dödas bok : den fornegyptiska dödsboken i översättning och kommentar
Världens stora religioner i dag
Bäst : att få göra avtryck
Afrikanska religioner
Somaliers vardagsliv i Finland : Kirjat
Gudar, hjältar och monster i den grekiska mytologin
Främmande religionsurkunder i urval och öfversättning. Första delen
Vad behöver en modern människa religionen till?
Mångfaldens kyrka : evangelisk-lutherska kyrkan i Finland åren 2004-2007
Pistis : en undersökning beträffande bruket och betydelsen av PISTIS och därmed besläktade ord i det hellenistiska tidearvets religioner. 2, Kristendomen
Shamanismen i norra Asien : några drag ur shamanväsendets utveckling bland naturfolken i Sibirien
Världsreligioner : ursprung, historia, utövning, tro, världbild
Schamantropologi i gränslandet mellan forskning och praktik : en studie av förhållandet mellan schamanismforskning och neoschamanism
Vägskäl : destination: världsreligionerna, Gamla testamentet
Social samhörighet och religion : festskrift till Susan Sundback
Samling af de äldsta folkslagens religions-urkunder öfver deras religionsbegrepp och mysterier. Del. 1
Svenska kyrkans sociala arbete - för vem och varför? : en religionssociologisk studie av ett diakonalt dilemma
"Skolklassen ska inte splittras"
Religionernas historia : om tro, hänförelse och konflikter
Artikeln behandlar attacken mot det vietnamesisk- buddhistiska tempelbygget i Moisio i Åbo den 11.9.2010, och de följder som attacken fi ck både för det buddhistiska samfundet och för den vidare diskussionen kring religionsmöten, samlevnad och tolerans i Finland idag. Händelsekedjan belyser många av de förändringar som idag sker på religionsdialogen område i Finland. Bland annat diskuteras det livliga medieintresset för händelserna, men framför allt analyseras den centrala roll som internet och de sociala medierna kom att få i diskussionen. Det aktuella fallet, som presenteras utgående från ett rikligt empiriskt material, väcker också viktiga frågor om makt och representation i dagens religionsdialog i Finland. På nätet sätts dialogens traditionella hierarkier och maktmönster ur spel och små minoritetsgrupper kan öppna dialog med varandra utan förmedling av exempelvis staten eller den lutherska kyrkan. Men är dialogen på nätet seriös?.
Endast kristna får äta både ko och gris
Sömnlösa nätter
Första boken om kristendom
Humanistisk religionsforskning : en introduktion till religionshistoria och religionssociologi
Islam : den raka vägen
Bortom tron : islamiska utflykter bland de omvända folken
Beskrifning till bilden
Mord i Guds namn : [en berättelse om våldsam tro]
Islam och toleransens framtid : en dialog
Anonym klagan mot sju skolor via webbtjänst
Samling af de äldsta folkslagens religions-urkunder öfver deras religionsbegrepp och mysterier
Helig hälsa : helandemetoder i det mångreligiösa Sverige
Islam : lära och livsmönster
Mystik och andlighet : kritiska perspektiv
Det okända Indien
Mytologi : gudar, heroer och monster i antikens Grekland : Lady Hestia Evans
När Paulus talade till atenarna
Sändebudet : en berättelse
Gudar och hjältar i nordisk mytologi
Världens religioner 1996 enligt Barrett
Etiska idéer i främmande religioner
Det gudlösa folket : de postkristna svenskarna och religionen
Kristnas svåra situation i Mellanöstern
En moral för hela världen? : en analys av Hans Küng Projekt Weltethos
Nytt stöd för religiös fostran
Kristendomen störst bland världens 15.000 religioner : två till tre nya religioner uppstår varje dag
Tillsammans med Gud mår jag bra
Att mötas är att växa : en studie i mångkulturalitet
Lekfullhet, ritualer och bundenhet dryftades i Åbo : den stora valfriheten? : lekfullhet och kontroll : seminarium i folkloristik och religionsvetenskap  5.-6.11.2007 Åbo
Islam i Afrika
Tvärvetenskapligt ledarskap
På trons tröskel : studier i primitiv religion
All världens myter i text och bild
Jesus, Jeschua, Isa - vad säger de andra on honom?
"För den eviga döden, bevara oss, milde Herre Gud" : svenskkyrklig, klassisk, bibel- och bekännelsetrogen kristen tro i ljuset av kognitiva och djuppsykologiska förståelsegrunder
99 frågor om islam : och något färre svar
Religionen skyddar mot propaganda
Forskningsresultat visar en mångfald som utmanar tidigare sätt att förstå
Världsreligioner : historia, traditioner, ritualer och tro
Bruka galder och väcka gastar : isländska sägner om trolldom
Nattvarden
Forskar i uppbrott
Medvetandets stilla grund : mystik och spiritualitet i världens religioner
Navajo : att tänka och vandra i skönhet
Alla religioner är intoleranta
Den religiösa pluralismen - ett hot eller en utmaning
Islam i samhället : muslimsk politik i retorik och praktik
Religion och våld : en analys av teorier om förhållandet mellan religion och våld med fokus på konflikter i Indien
Religion och demokrati: protestantism, katolicism och islam i ett komparativt perspektiv
Sai Baba : den helige mannen och psykiatern
Attacken mot det vietnamesisk-buddhistiska templet i Åbo 2010 - vad hände sedan?
Jägarens leende : resor i hällkonstens rymd
Brännpunkt Jerusalem : om judendom, kristendom, islam, fundamentalism, fred och försoning i den heliga staden
Inför det Heliga : möte med andra religioner vid kyrkliga förrättningar
Kalender utgiven av Svenska folkskolans vänner 1959. Sjuttiofjärde årgången
Blot : tro och offer i det förkristna Norden
Irans forntida religioner : Olaus-Petri-Föreläsningar vid Uppsala universitetet
Frågan om andra religioner
Religionslexikonet ; [huvudredaktör Stefan Ewald] ; [huvudförfattare G Denzler, A Lohner, W Graf]
Revolution och religion : ur den franska revolutionens själsliv
På väg mot det postsekulära : tankar under femton år
Dödsfiender eller kära vänner
Religiositet och kristendom
"I kärlek har jag sökt efter dig och i kärlekt ar jag emot dig"
Du store Gud? : hur religionen förgiftar allt
Religionsdialog idag : om konstens roll i mötet mellan människor av olika tro
Den gyllene grenen : studier i magi och religion
Japans religioner i smältdegeln
Religiösa strömningar under det nittonde århundradet
Världsatlas för familjen
Islams två ansikten
Trons vägar : om religion och livsfrågor
En nyhet som ingen ser finns inte
Medveten närvaro : den buddhistiska vägen till ett kärleksfullt hjärta
Översikt av allmänna religionshistorien : med bilder, religionskarta och statistik
Världsreligionernas födelse
Olympen : en framställning av den klassiska mytologien
Mellan Gud : vandring i andliga landskap
