http://www.yso.fi/onto/yso/p2929 EU-stöd
EU-stöd EU-stöd
Rapport visar svart på vitt: Kalkylerna inför EU-medlemskapet var alltför knappt tilltagna
Pesca tryggar arbetsplatserna inom fiskerisektorn
EU:s strukturfonder kan ge Österbotten 170 miljoner i stöd
Den Europeiska unionens finansieringsmöjligheter till enskida fiskare
Rakennetuetun elinkeinokalatalouden kannattavuus Pohjanmaan TE-keskuksen toiminta-alueella vuosina 1995-1999 = Den strukturstödda fiskerihushållningens lönsamhet inom Österbottens TE-centrals verksamhetsområde 1995-1999
Beskattning av vissa EU-bidrag
Den svenska administrationen av jordbruksstöd : betänkande
Enestam tvivlar på att 141 kan ändras
Projekten måste sysselsätta även på sikt
Sju skäl att se Söderfjärden
Hembygdsföreningarna samarbetar
I kamp mot fattigdomen med stöd från EU
Efterhandsutvärdering Ålands mål 5b-program 1995 - 1999 : slutrapport juli 2001.
Producenter i söder vill vara säkra på 141-stöd
EU:s piga är bondens trygghet
Landsbygdsutvecklingsprogram för landskapet Åland för perioden 2007-2013
EU avgör statsstöd
Nya pengar, bättre regler : översikt över de nya finansiella reglerna och stödmöjligheterna 2007-2013 : vägledning för nybörjare
EUs fonder & program i ett turistiskt perspektiv
Det nationella stödet minskar, totala stödet stiger
Rosendahl om EU-beslut : balans bör nås mellan regioner och produkter
Sammanfattning (s. 13-14).
EU-konsult: sök pengar direkt från kommissionen
EU:s inverkan på skärgårdsturismens utveckling och framtid
EU-jordbruket vid ett vägskäl - även miljömässigt
Vi måste simma med krokodilerna
Tvärvillkor : märkning och registrering av djur, växtskyddsmedel, foder, livsmedel, anmälan om djursjukdomar och djurens välbefinnande
Regionala program för landsbygdens utveckling utanför mål 1 området under perioden 2000-2006
EG:s strukturstöd : ny organisation för de geografiskt avgränsade strukturfondsprogrammen : betänkande
Utvärdering om finansieringen via EU-program: många tips för aktuella projekt
Vetorätten används för Agenda 2000?
Finland först med stödsystem för jordbruket
Nedskrotning av fiskefartyg börjar
Ålänningarnas attityder till Europeiska unionen och kunskaper om Ålands Mål 2- och Mål 3-program
Nya sysselsättningsformer och servicelösningar för landsbygden : bakgrundsanalys
Finlands lantbruk och landsbygdsnäringar 2005 : tio år i Europeiska unionen
EU:s ställning i livsmedelsvärlden skall säkras genom Agend 2000.
Trädgårdsproducenterna: Ge oss en chans att överleva!
Fler yngre borde ansöka om startstöd
Handledning i EU-finansiering
Agenda 2000 och jordbruket : prissänkningar kompenseras med begränsat stöd
Skäl att utnyttja olika stödsystem - så länge de finns!
141-uppgörelsen är en klar försämring
EU-stöd till företag
Strukturplan för fiskerihushållningen i Finland 1995-99 : mål 5(a) "Fiskerihushållingen" : sammandrag : råd om ansökan av strukturstöd
Effektivare hantering av EU:s direktstöd till jordbruket : betänkande
Hur utnyttja EU-pengar på landsbygden? : Handla snabbt!
Stödbesked från EU före sådden? : jord- och skogsbruksminister Hemilä optimistisk på Raisios odlardag
Agenda 2000 - skälighet och realism?
EU förstår Finlands trädgårdsproblem
Stöd från EG:s strukturfonder till svenska projekt med kulturanknytning år 2003 : rapport nummer 7 : perioden 2003-01-01 - 2003-12-31
Europas bondefack kräver kompensation
Omöjligt kompensera bortfallet av miljöstödets nationella tilläggsdel!
EU-program är öppna för kommunerna
Kvarkentrafikens framtid : tryggande av sjöleden mellan Vasa och Umeå
Strukturfonderna ger EU-pengar för många syften
Tillfälligt diversifieringsstöd till sockerindustrin för investeringar i gårdsbruket
Ansökningsdags för tjurbidrag
Stenkolsanvändningen riskerar öka
Regionernas Europa : Mellanfinland
Problematiskt med stöd endast för köttraser
Miljöskyddet förstärks
Hur du finansierar ditt företag med framgång
Sammanfattning (s. 5).
Vattenhjul och nya stockvarv : treårigt restaureringsprogram för Kimo bruk
Skiftesvis bokföring, markkartering... : övergångstiden för miljöstöd slut 1998.
Lantbrukarens osäkerhet om ett framtida arealstöd : en faktor som påverkar prisbildning för svensk jordbruksmark? = The effect of farmers uncertainty of future subsidy on farm land value
Kommissionen sitter på stöd
EU:s jordbruksbidrag : En potatisodlares handbok
Handledning i EU-finansiering 2011-2013
Agenda 2000: Lantbrukarnas inkomster ned med tio procent
Ekonomiska förluster för odlarna på grund av fel i stödansökningarna
Politiken måste lösa Agenda : förhandligarna kan väntas pågå i minst ett år
Åland i Europeiska unionen
Lantbrukarna drabbas med varierande effekt : utredning om EU:s inverkan
Finlands livsmedel står på spel : NSP:s styrelse vädjar om fortsättning på 141-stödet
EU kräver tillbaka 16 stödmiljoner
EU-stöd till kultur : handbok och exempelsamling
SLC till producentförbunden på C-området: Långsiktigheten i stödpolitiken saknas helt i Europa
Handbok i översiktsplanering av naturens mångfald i jordbruksområden
Rapport från arbetsgrupp för att utarbeta [ett] system för administration av landskapet Ålands stöd ur EU:s landsbygdsfond (EJFLU) för kommande programperiod
Sista chansen att kartera för miljöstöd
Finland ska ge utredning om det nordliga stödet
Bekymmer i Sydösterbotten : bristande jämlikhet mellan stödområden
Landskapsvård, vattenskydd och lantbrukets miljöstöd i Svartådalen
Sammandrag (s. 56).
Hemilä: Samma mjölkstöd på A-, B- och C1!
Kulturturismen är aktuell i Österbotten
Snart finns det projektpengar att söka för svenskbygden
Tolv miljoner mark i EU-stöd till turismföretag i Österbotten
Behörigheten mellan riket och landskapet Åland gällande jordbrukets olika stödformer : slutrapport
Utvärdering av investerings- och startstödet till lantbruket på Åland 1997-1998
Sockerbetsodlingens stöd
