http://www.yso.fi/onto/yso/p29298 karata
karata karata
En främmande känsla
Desertörer = Sotilaskarkurit
Rymmare : minnen och hågkomster från 1944-45
Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann
Harry, Gunnar och rymlingen
Pappor och pirater
Skogen som Gud glömde
När mamma var indian
Nämen Benny
På rymmen med Pippi Långstrump
Sista seglatsen : deserteringar och besättingens omsättning på finska fullriggaren Glenard 1900-1925
På spaning efter farfar
Kaurismäkis senaste - en film för "Marknaden"?
Ronja rövardotter
Fängelsemysteriet
Tredje bilderboken om gotlandsrusset Vitnos. Nu har Vitnos blivit gårdshäst. Men han är van vid friheten på Lojsta hed och vill inte vara instängd i ett stall. Så Vitnos sparkar upp dörren och ger sig ut i natten. Fast snart visar det sig att livet ute i skogen inte är så lätt som han trodde. Tur att det finns andra djur där.
"Efter ett långt och synnerligen händelserikt liv hamnar Allan Karlsson på det äldrehem han tänker ska bli hans sista anhalt på jorden. Problemet är bara att hälsan vägrar ge vika, och en dag bär det sig inte bättre än att det är dags för honom att fylla tresiffrigt. Pompa och ståt väntar, med kommunalråd och lokaltidning på plats. Ett spektakel så oönskat av Allan att han i stället kliver ut genom fönstret. Därmed är han på rymmen från sitt eget födelsedagskalas. I hastigheten råkar Allan få med sig en väska som han bara skulle vakta ett slag och strax har han både tjuvar och poliser efter sig. Hundraåringen som klev ut genom fönstret och försvann handlar om en månadslång jakt genom Sverige på Allan och hans nyfunna vänner. Men boken är också en resa genom 1900-talet - den oändligt sorglöse Allan Karlssons livsresa. Hur kommer det sig egentligen att Allan äter middag med blivande presidenten Truman? Och får lift med förre premiärministern Churchill? Och åker flodbåt med ordförande Maos unga hustru? Eller för den delen att han tillbringar flera månader med att vandra över Himalaya? Trots att Allan är fullständigt ointresserad av politik och religion tycks han ha påverkat de flesta av det förra seklets stora händelser i världen. I hundra år gjorde Allan Karlsson världen osäker, bara genom att vara. Och nu är han lös igen." -- (bakre pärm)
De hemlösas stad
Knektarna och maktstaten
Vi ses när vi ses
Sjätte boken om kusinerna Karlsson. Det är vinter och barnen har lov. Moster Frida har brutit benet och hamnat på sjukhus. Kusinerna ska ta hand om hennes häst, Gervir, ute på ön tills hon är hemma igen. Men underliga saker inträffar. Ett ljussken syns från lotstornet och mystiska fotspår finns i snön.
Hemlös
Kalle och Elsa rymmer
Bosses rymdäventyr
När Adam Engelbrekt blev tvärarg
När vattenanden Noa räddar Truls
Rymning utan romantik
Ronja Rövardotter
Rymningen från kriminalvårdsanstalten Kumla den 9 maj 1991.
Uppbådet i Raseborgs västra härad 1711 : rymning som tyst protest
Ponnis och Pippis bok
Bergtroll på slottet
Johan är elva år när han fått nog av hårt arbete och stryk på barnhemmet. Han rymmer förklädd till flicka och får arbete som påkläderska hos ett resande teatersällskap. Han möter också Gustav, som blir hans vän. Men någon som känner till Johans förflutna är beredd att göra vad som helst för att han inte ska upptäcka vem han är.
Doris drar
