http://www.yso.fi/onto/yso/p29238 nyländska dialekter
nyländska dialekter nyländska dialekter
Lyhennelmä.
Studier i nyländsk syntax
Identitet i samspråk : kodväxling till standardvarietet som risk och resurs i östnyländska samtal på dialekt
En diskursfokuskonstruktion i östnyländska
Finska lånord i östra Nyland
"Det hörs fortfarande att du kommer från Österbotten" : journalisters och lyssnares inställning till regional standardsvenska i radio
Lappträskbor i huvudstadsregionen : en studie i utflyttares dialektala språkbruk
Om svenska allmogemålet i Nyland
Boken handlar om talspråkets variation i det svenska språksamhället i Finland. Ann-Marie Ivars beskriver den geografiska variationen och visar samtidigt hur de finlandssvenska dialekterna ingår i ett större, nordiskt och historiskt sammanhang. Här beskrivs också den sociala variationen i fyra småstadsspråk: Jakobstad, Kristinestad, Ekenäs och Lovisa. Boken avslutas med en översikt över språkarterna dialekt, stadsmål och standardspråk, deras utveckling sedan tidig medeltid och deras ställning i samhället i vår egen tid. Framställningen levandegörs med dialektgeografiska kartor, autentiska språkprov och talrika exempel. Boken är den första volymen i serien Svenskan i Finland - i dag och i går. Serien är ett resultat av ett forskningsprojekt med samma namn som pågår 2010−2017 inom Svenska litteratursällskapet i Finland.
Samlingar af ord ur nyländska allmogemålet
Urvidgad användning av substantivets bestämda form i svenska dialekter, med särskilt beaktande av dialekterna i östra Nyland
Västnyländsk ordaccent
Genus i östra Nyland - från dialektutjämning till dialektmarkör
Östnyylensk lesanbook = Östnyländsk läsebok : dialekter från Östra Nyland
Dialekt i östra Nyland : fältarbete i Liljendal med omnejd
Nyländska dialekter i förändring
Dialekt i förändring i Liljendal : utvecklingen av fyra språkdrag från 1900-talets mitt till 2000-talets början
Till frågan om äldre bebyggelse och nutida dialektgränser med särskild hänsyn till Nyland
Dialekter och småstadsspråk
Iakttagelser över västnyländsk accent
