http://www.yso.fi/onto/yso/p2930 nationaldräkter
nationaldräkter nationaldräkter
Finska nationaldräkter : 16 färgtryck med förklaringar
Svenska folkdräkter = Swedish folk costumes
Folkdräkter och bygdedräkter från hela Sverige
Den finlandssvenska bygdedräktsrörelsen : ideologier, former, gestalt
Allmogekulturen i Estland : kort översikt
Dräktplaggen tillverkning och bruk
Sammanfattning.
Aiboland - Åboland : samarbete över havet
Dräktfolket : möte med tradition
Pargas turisten : sockenbeskrivning & kulturhistoriska uppsatser
Svensk-Finlands bygdedräkter. häfte 2, Mellersta Nyland och delar av Västra Nyland: Tusby, Helsinge, Esbo, Kyrkslätt, Sjundeå, Ingå, Degerby och Lojo
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 1, Östra Nyland : Pyttis, Strömfors, Lappträsk, Pernå, Liljendal, Mörskom, Borgå och Sibbo
Svensk-Finlands bygdedräkter. 8, Österbotten : 1 : Sydligaste Österbotten : Sideby, Lappfjärd, Tjöck, Närpes och Övermark
Svensk-Finlands bygdedräkter. H. 4-5, Åboland : Kimito, Finby, Västanfjärd, Dragsfjärd, Hitis (Kyrkosundsskär), Pargas, Nagu, Korpo, Houtskär, Iniö
Folkdräkternas kjolar
Svensk-Finlands bygdedräkter. 8, Österbotten. I. Sydligaste Österbotten: Sideby, Lappfjärd, Tjöck, Närpes och Övermark
Svensk-Finlands bygdedräkter : utgivna av Brages sektion för bygdedräkter. 3, Västra delen av Västra Nyland : Snappertuna, Karis-Svartå, Pojo, Ekenäs, Tenala och Bromarv
Finlandssvenska folkdräkter i västra och mellersta Nyland
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 3, Västra delen av Västra Nyland [:] Snappertuna, Karis-Svartå, Pojo, Ekenäs, Tenala och Bromarv
Särken användes dag och natt
De åländska folkdräkterna
Hembygdsdräktens dag på Skansen
Att representera och representeras : samiska kvinnor i svensk och samisk press 1966-2006
Folkdräkten i kalejdoskop : Nordiskt dräktseminarium
Livstycken till folkdräkter
Några råd vid köp av begagnad folkdräkt
Brages folkdräkter - tidlösa i 100 år?
Hemslöjdrörelsen och det folkliga dräktskicket
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 2, Mellersta Nyland och delar av Västra Nyland : Tusby, Helsinge, Esbo, Kyrkslätt, Sjundeå, Ingå, Degerby och Lojo
Snäva knäbyxor och raka långbyxor
Kvinnorna på Runö hade smak, skönhet och oskuldsfullt behag
Tröjan var kvinnans ytterplagg
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 4-5, Åboland: Kimito, Finby, Västanfjärd, Dragsfjärd, Hitis (Kyrkosundsskär), Pargas, Nagu, Korpo, Houtskär, Iniö
Vad är en folkdräkt?
Finlandssvenska dräktboken
Körsångaren och folkdräkten
Svensk-Finlands bygdedräkter. 6-7, Åland : Finström, Jomala, Geta, Saltvik, Sund, Lemland, Lumparland, Vårdö, Hammarland, Eckerö, Föglö, Sottunga, Kökar, Kumlinge, Brändö
Folkdräktsrörelsen i Bohuslän och Göteborg
Espoon kansallispuku = Esbo bygdedräkt
Svenska folkdräkter : kulturhistoriska studier
De åländska folkdräkterna 1908.
Bygdedräkterna i svenskfinland
100 år för Lojobygden
Ålands första folkdräkter 1908.
SVENSK-FINLANDS BYGDEDRÄKTER. 8, Österbotten 1 / Sydligaste Österbotten : Sideby, Lappfjärd, Tjöck, Närpes och Övermark
Folkdräkter ur Nordiska museets samlingar
Den åländska folkdräktrörelsen
Folkdräkter förr och nu : tradition och sömnad
Svensk-Finlands bygdedräkter. 3, Västra delen av Västra Nyland [:] Snappertuna, Karis-Svartå, Pojo, Ekenäs, Tenala och Bromarv
Då nationella dräkten kom till Åbo
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 11, Pedersöre-Nykarleby-trakten: Larsmo, Pedersöre, Esse, Purmo, Nykarleby, Socklot, Jeppo och Munsala
Svenska nationaldrägter [i.e. nationaldräkter] / [illustreradt av Robert Wilhelm Ekman]
Konstnärsgillet 1866. [3.]
Svensk-Finlands bygdedräkter. 1, Östra Nyland : Pyttis, Strömfors, Lappträsk, Pernå, Liljendal, Mörskom, Borgå och Sibbo
Samernas samhälle i tradition och nutid
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 3, Västra delen av Västra Nyland: Snappertuna, Karis-Svartå, Pojo, Ekenäs, Tenala och Bromarv
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 1, Östra Nyland : Pyttis, Strömfors, Lappträsk, Pernå, Liljendal, Mörskom, Borgo och Sibbo
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 8, Österbotten. I. Sydligaste Österbotten: Sideby, Lappfjärd, Tjöck, Närpes och Övermark
Svensk-Finlands bygdedräkter. 3, Västra delen av Västra Nyland : Snappertuna, Karis-Svartå, Pojo, Ekenäs, Tenala och Bromarv
SVENSK-FINLANDS BYGDEDRÄKTER. 6-7, Åland : Finström, Jomala, Geta, Saltvik, Sund, Lemland, Lumparland, Vårdö, Hammarland, Eckerö, Föglö, Sottunga, Kökar, Kumlinge, Brändö
"He som e värmer, skyler e å" : folkdräktsbruket i Tjöck och Lappfjärd
Brages folkdräkter i 100 år
Konstnärsgillet 1866. [2.]
Svenska folkdräkter
Historien om Föglö folkdräkter
Bygdedräkter, bruk och brukare
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 6-7, Åland. Finström, Jomala, Geta, Sund, Lemland, Lumparland, Värdö, Hammarland, Eckerö, Föglö, Sottunga, Kökar, Kumlinge, Brändö
Den känsloladdade folkdräkten : om de finlandssvenska folkdansarnas folkdräktsbruk
Lemlands folkdräkt
Oj, vilken intressant bok om lulesamiska dräkter!
Svenska allmogedräkter
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 1, Östra Nyland: Pyttis, Strömförs, Lappträsk, Pernå, Liljendal, Mörskom, Borgå och Sibbo
Folkdräkten en festdräkt
När folkdräkten blev altartavla : något om den kulturella konstruktionen av värden
Kläderna gör upplänningen : folkligt mode - tradition och trender
I östra Finland : skizzer och studier : 1 delen : en vecka på Siitola gästgifveri / af Severin Falkman
Nationella dräkten : en studie kring Gustaf III:s dräktreform 1778
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 4-5, Åboland : Kimito, Finby, Västanfjärd, Dragsfjärd, Hitis (Kyrkosundsskär), Pargas, Nagu, Korpo, Houtskär, Iniö
Varför skaffar sig kvinnor i svenskfinland foldräkt? : vilken betydelse har folkdräten för dem?
Svensk-Finlands bygdedräkter. 4-5, Åboland : Kimito, Finby, Västanfjärd, Dragsfjärd,,Hitis (Kyrkosundsskär), Pargas, Nagu, Korpo, Houtskär, Iniö
Finska folkdräkt i fokus
Svensk-Finlands bygdedräkter. 2, Mellersta Nyland och delar av Västra Nyland : Tusby, Helsinge, Esbo, Kyrkslätt, Sjundeå, Ingå, Degerby och Lojo
Grått, grönt och blått är Lenas färger
Ny folkdräktsförening på Åland : Aktiva insatser görs för att vårda folkdräkten
Svensk-Finlands bygdedräkter. 4-5, Åboland [:] Kimito, Finby, Västanfjärd, Dragsfjärd, Hitis (Kyrkosundsskär), Pargas, Nagu, Korpo, Houtskär, Iniö
Nationaldans i nationaldräkt gör entré́ i Finland
Axeldukar till folkdräkter
Folkdräkternas förkläden
