http://www.yso.fi/onto/yso/p29342 bortförande av barn
bortförande av barn bortförande av barn barnarov
Om konventionen om de civila aspekterna på internationella bortförande av barn och dess tillämpling i högsta domstolen
Sextonde boken på svenska med kommissarie Brunetti i Venedig. En natt bryter sig ett gäng uniformerade män in hos barnläkaren Gustavo Pedrolli, misshandar honom och kidnappar familjens baby. Brunetti inleder sin undersökning på sjukhuset där ingen kan förstå varför någon skulle vilja ge sig på den respekterade barnläkaren.
Ad studium et ad laborem incitavit Elsa Eschelsson
Sammanfattning (s. 19-34).
Tre aspekter av EU-IP : studier rörande olovligt bortförande av barn, samkönade parrelationer och säkerhetsrätter i lösöre
Saknad till döds : [ett fall för kommissarie Brunetti]
Föräldraansvar och åtgärder till skydd för barn i internationella situationer : 1996 års Haagkonvention m.m. : slutbetänkande
