http://www.yso.fi/onto/yso/p29370 anteckningsböcker
anteckningsböcker anteckningsböcker
Vems katt?
Fästa prat på pränt : en bok om hur man skriver läsvärda protokoll och minnesanteckningar
För att du inte ska gå vilse i kvarteret
Hur tryggar jag att min vilja blir respekterad? : handbok i att förbereda sig juridiskt
Krigets barn : i Finland - till Sverige
Släktens historier : en folkloristisk analys av frågelistsvar om släktens minneskunskap
"Låt mig sitta i ditt minne" : odödlighet, nostalgi och minne i minnesbokstraditionen
Sägn och sanning om året 1918
Fredrika Runeberg : en biografisk och litteraturhistorisk studie
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 53 : teemanumero Tieto
Samlade visor : perspektiv på handskrivna visböcker : föredrag vid ett symposium på Svenskt visarkiv 6-7 februari 2008
Reservunderofficerare med pennan som vapen
Livet är kort, Rytkönen lång
Till Sara, sedan bränns allt!
Guds röda tråd genom historien : religiöst historiebruk i Zacharias Topelius Boken om vårt land
Metod och minne : etnologiska tolkningar och rekonstruktioner
Uppspårat minne av "hjältekonungen"
Tolv år i fängelse
Historien och minnet
Farmors alla pengar
Min förtrollade trädgård
Metodologiska frågor i oral history-forskning
