http://www.yso.fi/onto/yso/p29373 landskapsreform
landskapsreform landskapsreform
Sökande av ändring i kommunala myndigheters beslut
Kommunernas inlösning av mark ändras
Samgången mellan regionplane- och landskapsförbund : var klämmer skon? ; Kalervo Aattela: Kommunerna önskar att förbunden går samman
Kampen om godsen : två fallstudier från Valle Sagrado under den sista perioden av det andinska storgodsägarväldet
Strukturer i den höga Nord - service och kommuner i förändring
Nordisk kommunalförvaltning : Finland på efterkälken?
Styrning av markanvändningen i nya spår : ny byggnadslag ger kommunen mera självbestammande
Den alltomfattande centralmakten : 90-talets regionalförvaltningsreformer
Landskapsförbund och regionplansförbund : skall de tu bliva ett?
Uuden lähidemokratian aika = Närdemokrati för en ny tid
Vi österbottningar och förvaltningens reformer
Strukturer i den höga Nord  - service och kommuner i förändring
