http://www.yso.fi/onto/yso/p29397 skillinglitteratur
skillinglitteratur skillinglitteratur skillingtryckslitteratur
Summary.
"Jag är den kallaste i hela världen" : Mårran som vägvisare i Tove Janssons muminböcker
En resa genom förlust och återfödelse : det arketypiska och det självreflekterande berättandet i Agneta Aras roman Antonio Gades kommer inte
Narcissism : ett psykodynamiskt perspektiv
Skuggornas rike : mytiska mönster i Heidenstams Endymion och Hans Alienus
Finlands svenska vitterhet. 1, Jakob Tengströms vittra skrifter i urval, med en lefnadsteckning
Arken : berättelsen om en färd till tidens ände
Sagotolkning : en introduktion
Luettelo Helsingin yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta = Katalog över Helsingfors universitetsbiblioteks samlingar av skillingstryck. 2, Maalliset arkkiveisut = Världsliga visor
En sorgelig flycht, med de orsaker, för hwilka Gud den samma låter ske, betrachtad, då den ädla och högäreborna frun, fru Ulrica Paleén, philosophiae magisterns och adjunctens wid Kongl. academien i Åbo, den ädle och höglärde herr Carl Friedrich Mennanders, i lifstiden älskeliga, numera hos Gud saliga maka, som gudeligen efter en swår barnsbörd afled den 13 novemb. år 1742. och tillika med sit späda foster til sit hwilorum i Upsala domkyrka den 18. ejusd. samma år beledsagades. Af deras hörsamste tienare Jacob Heinricius
Skillingtrycket : ett tidigt massmedium
[i] glädjen över att få sy ner den älskades namn hade hon omgivit det med en liten blomranka : individuationsarketypen i Selma Lagerlöfs Löwensköldcykel
Luettelo Helsingin yliopiston kirjaston arkkikirjallisuudesta = Katalog över Helsingfors universitetsbiblioteks samlingar av skillingstryck. 1, Hengelliset arkkiveisut = Anglingar visor
Ord till musiken vid Kejserliga Alexanders-universitets minnesfest öfver framl. f. d. procanzlern, ärkebiskopen m. m. doctor Jacob Tengström, den 4 december 1834.
Emma Gloria och de levande varslarna
En administrator som kyrkans ledare
