http://www.yso.fi/onto/yso/p2931 festkläder
festkläder festkläder festdräkter
Ensimmäinen juhlapuku=Den första festdräkten
Brud i skrud : traditionell brudutstyrsel i Korsnäs med omnejd
Halloween : pyssel, lekar och recept
Dagligt liv i Norden på 1500-talet. X : Bröllopsförberedelser
Ensimmäinen juhlapuku = Den första festdräkten = Christening gowns
Skimrande bröllop - asiatisk färgprakt i Missionsmuséet
Tilde, teaterälvan
Dopfest & namnkalas : tips, idéer och inspiration
Livrustkammaren : de kungliga familjernas dräkter, uniformer, rustningar,vapen och vagnar, från 1500-talet fram till våra dagar
Thalia : idépärm för företaget Thalia, Stockholm
Tilde teaterälvan
De gamlas dag : ett beställningsarbete inför dagen
Att förvränga en folkdräkt
Bunad i förvandling
Materialet behandlas i Heidi Schreibers pro gradu avhandling "Fester är mitt sociala liv" En studie av ungdomars mognadsprocess i skenet av deras fester. Åbo Akademi Etnologiska institutionen 2003.
Dansdräkt, festdräkt, lajvdräkt : perspektiv på dräktbruk
Eva & Adams partybok : [smarta tips, idéer, recept, serier]
Ungdomars hemmafester (2003)
Sy barnens första garderob : fiffiga plagg för 1-5-åringar
Textilkonservering - ett klosterarbete : dräktskatter från Kulla gård = Tekstiilikonservointi - luostarityötä : Kullan kartanon pukuaarteita
Ålderskillnad och årstidsväxling i Finlands folkliga dräktskick
Ett bröllop på landet
Elämän kohokohtia = Livets högtider
Textilier för kropp och kyrka : diskussion på Designmuseet
Modeguide för män
Vintagebröllop : mode & stilar under 100 år
Vogue : klänningar
Christer skall gifta sig! : en bröllopskostym modifierad till 2000-talet
Bakom dräkterna : en titt i skapande kvinnors garderober
Magiska fester : om recept, aktiviteter, dekor och dräkter för förtrollande bjudningar och gästabud
Intervjuer och frågebrevssvar om hur ungdomar festar i huvudstadsregionen.
I männens värld : en empirisk undersökning om männens kunskap om och användning av festkläder
Kvinnoklädsel för "vardagligare fester"
Kungligt snygg : mäktiga modedrottningar och stilsäkra prinsessor
Folkdräkten : en festdräkt från 1700-talet
Anni - en sömmerska och hennes samhälle
