http://www.yso.fi/onto/yso/p29380 skyddsbranschen
skyddsbranschen skyddsbranschen
Tehyiterna som hälsofrämjare : Tehys linjedragningar om social-och hälsovårdstjänsterna
Hälsa, trygghet och jämställdhet : översikt 2012-2015
Good life grows from strong roots = Starka rötter ger ett gott liv
Eurooppa yhdentyy : kuljetusalaa koskevan työsuojelulainsäädännön olennaiset muutokset = Europa integreras : väsentliga ändringar i den arbetarskyddslagstiftning som gäller transportbranschen
Barnen som samhället svek : åtgärder med anledning av övergrepp och allvarliga försummelser i samhällsvården : betänkande
Sammanfattning.
Beredskapsanvisning för socialväsendet
Nordiskt tillsynsprojekt inom husbyggnadsbranschen
Interaktionsförmåga
Risk för fall vid byggnadsarbeten
Allmänna råd till fornminneslagen : tillämpning av fornminneslagen vid byggande och fastighetsbildning
Att möta drogmissbrukare i arbetet
Finlands nationella skogsprogram 2015 : mera välfärd genom skoglig mångfald : statsrådets principbeslut
Större frihet att ordna den kommunala miljöförvaltningen
Nya krav - nya möjligheter
Ny socialtjänstlag : huvudbetänkande
Kulturminnesvården : en sammanställning av gällande lagstiftning
Besiktning av bakgavel- och sidolyftar
Till döds
Den åldrande befolkningen och allmänna arbetshälsan är sjöfartens akilleshäl
TR-mätare : säkerhetsuppföljning på byggarbetsplatsen
Miljö och fysisk planering : delbetänkande
Hälsoeffekter av rån och övrigatraumatiska händelser bland handelsanställda : delstudie I och II
Samarbete och arbetslivsutveckling : avtal och rekommendationer om resultat, personalledning, arbetshälsa och samarbete inom kommunsektorn
Tillsynsprojekt för arbetarskyddet inom hälsovården : slutrapport
Fornlämningar och exploatering : betänkande
Speciell fastighetsrätt : en översikt
EnDic2000 : ympäristösanakirja = Keskonnasõnastik = Environmental dictionary = Umweltwörterbuch = Miljöordbok = Vides vardnica = Ekologiceskij slovar'
Samarbete och arbetslivsutveckling inom kommunsektorn : avtal och rekommendationer om samarbete, resultatorientering, personalledning och arbetshälsa
Servicearbete utan våld
Byggnadsvård med bidrag och lån : statligt stöd till vården av kulturhistoriskt värdefull bebyggelse : förordningar, föreskrifter och allmänna råd
Vaasan saaristo = Vasa skärgård. 1
Arbetsmiljöhandledning för hälso- och socialvården
Byggnadsminneslagen : råd och anvisningar angående tillämpningen av lagen om byggnadsminnen (1960:690, ändrad och omtryckt 1976:440) och förordningen om byggnadsminnen (1960:691, ändrad och omtryckt 1976:441)
Barnet och rättsprocessen : rättssäkerhet, integritetsskydd och autonomi i samband med beslut om tvångsvård
Starka rötter ger ett gott liv
En åländsk vattenlagstiftning : betänkande avgivet av kommittén för utarbetande av en ny vattenlagstiftning
Arbetarskyddshandledning för hälsovården
Öljyalan palvelukeskus oy:s 25-åriga existens
Sammanfattning (s. 21-65).
Statsrådets skogspolitiska redogörelse 2050.
Arbetarskydd och hälsa för gårdarnas mångkulturella arbetskraft
Ett storföretag och dess omvandling : Parteks hundraåriga historia
Hårdhänta omställningar
Naturvård i skogen : en analys av sektorssamarbetet skog-miljö i Norden
Arbetarskydd i den kommunala sektorn : med sikte på säkerhet, resultat och välbefinnande i arbetet
Ta till vara ett sätt att spara
Sammanfattning. - Abstract.
Mark- och miljörätt
Svenska erfarenheter av miljöindikatorer och miljönyckeltal
Följdlagstiftning till miljöbalken : delbetänkande
Barn- och ungdomsetik inom social- och hälsovården
EnDic2000 : ympäristösanakirja = keskkonnasõnastik = environmental dictionary = Umweltwörterbuch = miljöordbok = vides vārdnīca = èkologičeskij slovar'
Borgarhus och kåkar : AB Stadsholmen - "sanering" och byggnadsvård i Stockholm 1936-1998
KAURIS : kartlägg och undanröj riskerna för våld i arbetet : en metod för kartläggning och hantering av kundrelaterade våldsrisker i arbetet
Kulturminnesvård : betänkande
Arbetssäkerheten vid elementbyggande : statsrådets förordning om arbetssäkerheten vid elemenbyggande (578/2003)
Han har vigt sitt liv åt skyddet av skogen
Också sjöfarten är med i Östersjöskyddet : Bonusforskningsprogram vid Finlands Akademi
Forststyrelsen - en doldis med verksamhet som vi kan njuta av
Folkrätt i krig : handbok
Byggnadsminnesförklaring : allmänna råd till 3 kap. lagen om kulturminnen m.m
Kulturminnesvården i kommunernas planering : sammanställning utförd av riksantikvarieämbetet
Byggnadsminnen : betänkande med förslag om ökat skydd för kulturhistoriskt märkliga byggnader avgivet av byggnadsminnesutredningen
Vattenlagstiftningens grunder
Sammandrag.
Åttonde boken med kriminalinspektör Roy Grace. Den världskända popstjärnan Gaia återvänder till sin hemstad Brighton. Hon har fått huvudrollen i en Hollywoodfilm, men avundsjuka och sjuklig idolisering utgör ett ständigt hot. Grace får i uppdrag att vakta Gaia med sitt liv samtidigt som han leder en mordutredning.
Sjötransporterna och miljön
Sammanfattning (s. 54-58).
Ympäristösanasto = Miljöordlista = Environment vocabulary = Umweltglossar = Vocabulaire de l'environnement
Företagets miljöansvar : problem och möjligheter
Sjöfarten och miljö
