http://www.yso.fi/onto/yso/p29369 sätt
sätt sätt sätt (tillvägagångssätt) sätt (handlingssätt)
Tulevaisuus nykyisyydessä : juhlakirja Georg Wallsin 60-vuotispäivän kunniaksi 19.9.1993 = Framtiden i nuet : festskrift för att hedra Georg Walls på hans 60-årsdag 19.9.1993
Stilförebild för dräkten i socialt perspektiv
Kulturen som språngbräda : lärande i ett flerkulturellt samhälle
Ska vi gå på marknad - eller shoppa? : etnologiska analyser av skiftande marknadsbruk och konsumtionsmiljöer
Bygga och bo, att iscensätta rummet
Veruca & Charlie - Camilla Norrback design AW10 : en praktisk studie som belyser det kreativa stylingarbetet i processen för Look Book-fotografering och modevisning
Aurora Karamzin : ett aristokratiskt liv
De finska romernas historia från svenska tiden till 2000-talet
Små steg för en smartare framtid
Svenskspråkiga ungdomar i Åbo : en enkätundersökning om de svenskspråkiga ungdomarnas fritidsaktiviteter, kultur- och samhällsintressen
Arbetarskydd ger välbefinnande och resultat
Barn och ungas medieanvändning i Internet-världen
Magiker och humanist i tiden
Små minnen : [bokkrönika]
Språk- och stildrag hos Runeberg
Alla dessa kulturer... : om den praktiska konsten att förstå en annan kultur, eller, vad man behöver kunna hantera innan man lär sig en annan kultur
Etik och affärer
Hur du blir parisisk var du än är : kärlek, stil och dåliga vanor
Runebergs poetiska stil : studier
Runebergs "Kung Fjalar" : några stildrag
Nitton berättelser : om att leva med funktionshinder i Sverige
Första hjälpen vid olycksfall
Hätäensiapu = Livräddande : första hjälpen
Hjärtat
Arbete på hög höjd
Runeberg och hans diktning
Med hela världen som hjärtesak
Välklädd : så stylar du din garderob
Om harmoni och humor i Runebergs estetik
Ett säkert liv för alla : programmet för den inre säkerheten
Sammandrag (s. 121).
Emmaus 30 år i Helsingfors 1966-1996
Alla är vi människor! : tio berättelser om att leva med ett gravt funktionshinder
Runebergs "Hanna" : en stilhistorisk analys
Mått på hållbar utveckling : indikatorer på hållbar utveckling i Finland : läget år 2000
Hembygdsbok där naturen dominerar
Lokala perspektiv på 1960-talet : bilen, fritiden och den okande rörligheten
Finländska gestalter. 5, Kulturbärare : Guss Mattsson, Theodor Sederholm, Runar Schildt
Opinioner och trender i Svenskfinland : barometern/01-07
Hälsa och livsstil : forskning och praktiska tillämpningar
Vanans makt eller makt över vanan? : om förändringsarbete på daghem
Guide för god praxis vid avlivning av räv
Sommarparadiset Saverkeit : om territoriella aktörer och utveckling på en plats
Små steg leder också framåt
