http://www.yso.fi/onto/yso/p2933 folkdräkter
folkdräkter folkdräkter allmogedräkter traditionella dräkter
Finska nationaldräkter : 16 färgtryck med förklaringar
Runös folkdräkter : en berättelse om Rigabuktens svunna svenska kultur
Skjortor : mönsterritningar av folkliga plagg ur Nordiska museets samlingar
Folkdräkter och bygdedräkter från hela Sverige
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise. 1
Fotografier med fotoförteckning.
Intervju med Sylvia Grönholm (1996)
Värendsdräkten och dräktskicket i Värend
Nej, vi pratar inte i nattmössan : samiska mansmössan håller på att försvinna
Estlandssvenska ord och folkdräkter (1998)
Folkdräkten i kalejdoskop : nordiskt dräktseminarium
Finströms folkdräkter och gammalt  dräcktskick i socknen
Möte med mode : folkliga kläder 1750-1900 i Nordiska museet
Folklig klädsel : [i tre närkesocknar, Sköllersta, Svennevad och Bo]
Orsadräkten
CHiMA. Klädd i identitet
Bohusdräkter : tolkningar under ett sekel
Svensk-Finlands bygdedräkter. H. 4-5, Åboland : Kimito, Finby, Västanfjärd, Dragsfjärd, Hitis (Kyrkosundsskär), Pargas, Nagu, Korpo, Houtskär, Iniö
Folkdräkternas kjolar
Har houtskärsfolket kommit från Dalarna = Ovatko Houtskarin asukkaat tulleet Taalainmaalta?
SamStämt 2013 var en gemensam sommarstämma för Finlands svenska spelmansförbund r.f. och Finlands Svenska folkdansring r.f. Samlingen innehåller en ljudinspelning, videoinspelningar, fotografier, noter, deltagarförteckningar, programblad, urklipp och korrespondens.Brunskärs-Majas 100-årsjubileum.
Svensk-Finlands bygdedräkter häfte 1 : östra Nyland; Pyttis, Strömfors, Lappträsk, Pernå, Liljendal, Mörskom, Borgå och Sibbo
Uppteckningar om allmogedräkter i Nyland och på Åland. Samlingen innehåller uppteckningar, skisser, snittritningar till dräkter samt en reseberättelse.
Snappertunadräkten
Övre Dalarnes bondekultur under 1800-talets förra hälft. 4, Folkdräkter i Övre Dalarne
Erik Hägglunds fotosamling (1910-1962)
Den finlandssvenska veckan på Skansen (1987)
Särken användes dag och natt
De åländska folkdräkterna
Brages folkdräkter firade 100 år med dräktseminarium
Hembygdsdräktens dag på Skansen
Bidrag till Åhls sockens historia. 7, Kring dräktskicket i Åhl
Svensk-Finlands bygdedräkter häfte 6-7 : Åland : Finström, Jomala, Geta, Saltvik, Sund, Lemland, Lumparland, Vårdö, Hammarland, Eckerö, Föglö, Sottunga, Kökar, Kumlinge, Brändö
Folkdräkten - festklädsel och maktmedel
Folkdräkten i kalejdoskop : Nordiskt dräktseminarium
Livstycken till folkdräkter
Information om folkdräkter och pressarkiv : Nylands svenska hembygds- och museiförbunds möte
Svensk-Finlands bygdedräkter häfte 2 : mellersta Nyland och delar av västra Nyland : Tusby, Helsinge, Esbo, Kyrkslätt, Sjundeå, Ingå, Degerby och Lojo
Fotografisamling från Svenskfinland (1979)
Axeldukar till folkdräkter
Julevsáme gárvo : Jåhkåmåhke suoknan = Lulesamiska dräkter i Jokkmokks socken
Några råd vid köp av begagnad folkdräkt
Pedersöredräkten
Romatiken och folkdräkten
Lappfjärd-Tjöck mansdräkt
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 2, Mellersta Nyland och delar av Västra Nyland : Tusby, Helsinge, Esbo, Kyrkslätt, Sjundeå, Ingå, Degerby och Lojo
Snäva knäbyxor och raka långbyxor
Finska folkdrägter, framställda i taflor ur allmogens lif, efter målningar af ... : utförda i färgtryck och åtföljda af beskrifvande text. 1, Tavastland
Folkdräkten en utveckling från allmogedräkt till modeplagg
Dräktalmanacka : Boda socken, Dalarna
Tröjan var kvinnans ytterplagg
Fotografier, glasnegativ efter fotografen Erik Hägglund, Ateljé Hägglund i Vörå. Ateljeporträtt, vyer, interiörer, exteriörer.
Föreningen Brage i Helsingfors har anställt en ny dräktkonsult fr.o.m. 1.1.2008
Dräkthistoria, folkdräkter, uniformer : bibliografisk hjälpreda
Finlandssvenska dräktboken
Erik Hägglund var verksam som fotograf  med ateljé i Rökiö, Vörå 1910-1962. Hägglunds arbetsfält sträckte sig över hela kustområdet mellan Nykarleby i norr till Närpes i söder. Hägglunds kameror, ateljéutrustning och verksamhet presenteras i Hägglunds fotomuseum i Vörå http://www.kvarnstugan.fi/sample-page/hagglunds-fotomuseum/
Svensk-Finlands bygdedräkter. 6-7, Åland : Finström, Jomala, Geta, Saltvik, Sund, Lemland, Lumparland, Vårdö, Hammarland, Eckerö, Föglö, Sottunga, Kökar, Kumlinge, Brändö
Fotografier, diabilder, negativ, dokument. Kristinestadsvyer, Tjöckvyer, Kaskövyer, Närpesvyer. Arbetsbilder, interiörer. Skeppsporträtt. Original och reprofotografier. I arkivet ingår fotografier tagna av Ina Roos och andra lokala fotografer. 18 st. utställningsplakat med upplimmade fotografier. Filmmaterial och dokument som berör byggnadsinventering. Urklipp.
Folklig dräkt
Dräkt & textil
Jämtlands folkliga kvinnodräkter : studier i den jämtländska allmogens dräktskick under 1700-talet och 1800-talets förra hälft
Spelmans- och folkdansstämman SamStämt 2013 i Pargas  (2013)
Delsbodräkterna som de skildrats av författare och konstnärer, i folkvisor och sägner
Arkivet innehåller manuskript till tre böcker: Himmelrikets nycklar (2014), Spanska resan (senare omdöpt till Skvader, 2015) samt Krigets döttrar (2015). De två senare har getts ut som e-böcker 2015, den första som tryckt version. Även en intervju-utskrift och ett tidningsurklipp om författaren.
Svenska folkdräkter : kulturhistoriska studier
Svensk-Finlands bygdedräkter häfte 8 : Österbotten. I. Sydligaste Österbotten : Sideby, Lappfjärd, Tjöck, Närpes och Övermark
De åländska folkdräkterna 1908.
71 ifyllda frågeformulär angående folkdräkten och dess användning i Svenskfinnland idag utdelade på två kurser ordnade  av Finlands svenska folkdansring, 1974 och 1980 i Yttermark. Finlands svenska folkdansrings Dräktråds stencil (1974), deltagarlistor samt brev från kursledarna till Bo Lönnqvist ingår.
Folkdräkten i kalejdoskop : Nordiskt dräktseminarium i Vörå 6-10.8.2012
Wärendsdräkten
Övre Dalarnas bondekultur : under 1800-talets förra hälft.. 4
Ålands första folkdräkter 1908.
Svensk dräkttradition : en bibliografi över svenska folkaräkter
SVENSK-FINLANDS BYGDEDRÄKTER. 8, Österbotten 1 / Sydligaste Österbotten : Sideby, Lappfjärd, Tjöck, Närpes och Övermark
Dräktskick
Wärendsdräkten förr och nu : seder och bruk. D. 1
Folkdräkter ur Nordiska museets samlingar
Attityder till folkdräkten och dess användning idag (1974)
Historia e veshjeve popullore te shqiptarët : (ritet, traditat, rreth fejesës, martesës, lindjes së fëmijës dhe vdekjes tek shqiptarët e Ballkanit) = Historiska albanska folkdräkter : (ritualer samt traditioner kring förlovningen, bröllopet, barnets födelse och dödsfall hos albanerna på Balkan)
Folkdräkter förr och nu : tradition och sömnad
Finska folkdrägter. Suomenmaan kansanpukuja : I. Tavastland. Hämeenmaa
En del av fotografierna är publicerade i boken Hellman, Katja, Sahlström, Meta & West Monica 2010: Blickfång. En tidsresa med Vöråfotografen Erik Hägglund. Svenska litteratursällskapet i Finland, Helsingfors.
Wärendsdräkten förr och nu : [seder och bruk]. D. 2
Huvudbonader till damfolkdräkter
Då nationella dräkten kom till Åbo
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 11, Pedersöre-Nykarleby-trakten: Larsmo, Pedersöre, Esse, Purmo, Nykarleby, Socklot, Jeppo och Munsala
Fotografisamling från Svenskfinland bl.a Arabia, Domarby gård, Urajärvi gårds museum, Tali gård, Strömfors bruk, Pyttis kyrka och Södergård på Korpo.14 färgdiapositiv.
Svensk-Finlands bygdedräkter häfte 4-5 : Åboland . Kimito, Finby, Västanfjärd, Dragsfjärd, Hitis (Kyrkosundsskär), Pargas, Nagu, Korpo, Houtskär, Iniö
Dräkten som bär det kulturella arvet
Bunad i förvandling
Svensk-Finlands bygdedräkter. 1, Östra Nyland : Pyttis, Strömfors, Lappträsk, Pernå, Liljendal, Mörskom, Borgå och Sibbo
Dansdräkt, festdräkt, lajvdräkt : perspektiv på dräktbruk
Terjärvdräkten
Sockendräkter Dalarna
Lars Axéns arkiv (1865-1985)
Intervju med Sylvia Grönholm f. 1906 om bl.a. Ingå lokalhistoria.
Pedersöre-dräkten : en monografi om en bygdedräkt från Svensk-Finland
Vingåkersdräkten
Svensk-Finlands bygdedräkter. 3, Västra delen av Västra Nyland : Snappertuna, Karis-Svartå, Pojo, Ekenäs, Tenala och Bromarv
SVENSK-FINLANDS BYGDEDRÄKTER. 6-7, Åland : Finström, Jomala, Geta, Saltvik, Sund, Lemland, Lumparland, Vårdö, Hammarland, Eckerö, Föglö, Sottunga, Kökar, Kumlinge, Brändö
Edna Westerlunds fotografisamling (2001)
Folkdräkter
Svensk-Finlands bygdedräkter häfte 3 : västra delen av västra Nyland : Snappertuna, Karis-Svartå, Pojo, Ekenäs, Tenala och Bromarv : utgivna av Brages sektion för bygdedräkter under redaktion av Yngvar Heikel och med dräktritningar av Astrid Åkerberg och färgfotografier tagna av Claes Orre, Yngvar Heikel och Rurik Rancken
Tvätt- och skötselråd för folkdräkter
Allmogekläder
Jfr Svensk-Finlands bygdedräkter häfte 1-3 och 6-7.
Skånes folkdräkter : en dräkthistorisk undersökning 1500-1900
Bygdedräkterna
Lemlands folkdräkt
Svenska allmogedräkter
Islenzkir pjóđbúningar kvenna frá 16. öld til vorra daga
Kommunsammanslagningarna kommer och går men folkdräkterna består
Orduppteckningar av P.A. Sähve 1857 och teckningar av folkdräkter (trycksak 1856).
Svensk-Finlands bygdedräkter
Anteckningar om allmogedräkter i Nyland och på Åland (1922)
Folkligt dräktskick och folkdräktsrörelsen i Medelpad
Folkdräktsklädda kroppar och kulturarv
I östra Finland : skizzer och studier : 1 delen : en vecka på Siitola gästgifveri / af Severin Falkman
Att förvränga en folkdräkt
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 4-5, Åboland : Kimito, Finby, Västanfjärd, Dragsfjärd, Hitis (Kyrkosundsskär), Pargas, Nagu, Korpo, Houtskär, Iniö
Varför skaffar sig kvinnor i svenskfinland foldräkt? : vilken betydelse har folkdräten för dem?
Ruotsalainen Karjala? : Beda Stjernschantzin teos "Kaikkialla ääni kaikuu..." (1895) = Ett svenskt Karelen? : Beda Stjernschantz verk "Överallt en röst oss bjuder..." (1895) / Bart Pushaw
Fyra intervjuer om inställning till och uppfattning av hembygden. Evakueringen, en tidningsbilaga från 15.9 1994 (12 s.) ingår i samlingen.
Finska folkdräkt i fokus
Folkdräktsutställning för barn
Folkligt dräktskick i Västra Vingåker och Österåker
Det handlar om textil
Svensk-Finlands bygdedräkter. 2, Mellersta Nyland och delar av Västra Nyland : Tusby, Helsinge, Esbo, Kyrkslätt, Sjundeå, Ingå, Degerby och Lojo
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 1-8
Uppteckningar, fotografier och tidningsurklipp om den finlandssvenska veckan på Skansen 23 - 31.5.1987..
Ny folkdräktsförening på Åland : Aktiva insatser görs för att vårda folkdräkten
Rosebud Sioux : ett folk i förvandling : fotografier av John Anderson från ett indianreservat 1885- 1925
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 3 : Västra delen av Västra Nyland / under red. av Yngvar Heikel
Svensk-Finlands bygdedräkter. Häfte 2 : Mellersta Nyland och delar av Västra Nyland / Red. av Yngvar Heikel
Jämtlands folkliga kvinnodräkter : studier i den jämtska allmogens dräktskick under 1700-talet och 1800-talets förra hälft
Folkdräkten : en festdräkt från 1700-talet
Folkdräkternas förkläden
