http://www.yso.fi/onto/yso/p29340 högerextremism
högerextremism högerextremism extremhöger högerextrema yttersta högern
God dag kampsyster! : kvinnorna i extremhögern
Brunt! : nationalistisk och nazistisk mobilisering i vår närmaste omvärld under efterkrigstiden
Det svenska hatet : en berättelse om vår tid
Att dansa i otakt med väljarna : Socialdemokraternas och Moderaternas strategiska bemötande av Sverigedemokraterna
Henrik Arnstad är historiker och vetenskapsjournalist. Här redogör han för den moderna vetenskapens syn på fascismen. Tio tematiska delar behandlar fascismens tillkomst, väg till makten, förhållandet till traditionell högerpolitik, rasismen och Förintelsen, ideologins genusperspektiv, dagens fascistiska rörelser m.m.
Blindbock : kriminalroman
Från Le Pen till Pim Fortuyn : populism och parlamentarisk högerextremism i dagens Europa
Rasism i slips : Sverigedemokrater och nazister idag
Från skattemissnöje till etnisk nationalism : högerpopulism och parlamentarisk högerextremism i Sverige
Högerextrema rörelser och deras symboler
Fult folk : samtal med sverigedemokratiska väljare
Älskade fascism : de svartbruna rörelsernas ideologi och historia
Revolt mot eliten : om högerpopulister i Europa
Sammanfattning.
De hatade : om radikalhögerns måltavlor
Ondskan, hatet, mordet : utrett och outrett - mordet i ett politiskt sammanhang
Det röda och svarta spåret : den politiska extremismens Italien
