http://www.yso.fi/onto/yso/p2932 forntidsdräkter
forntidsdräkter forntidsdräkter
Kankaiden aloituksia ja lopetuksia sekä putkihulpion kutominen loimipainoisissa pystykangaspuissa
Mönster till medeltidsdräkter: kvinnodräkt från 1300-talet : över- och underklänning. Åtta varianter och fler kombinationsmöjligheter
Mönster till medeltidsdräkter. Mantlar : mönster på mantel med passform över axlarna, i tre olika vidder : sömnadsbeskrivning på hel- 3/4- och halvcirkelmantlar : mönster på huva eller ståkrage till mantlarna
Bockstensdräkten : mantel, struthätta, kjortel, hosor, skor
Raision emännän muinaispuku = En korstågstida kvinnodräkt från Reso
Dräktnålar och dräktskick i östra Mälardalen : kontinuitet och förändring under folkvandringstid och vendeltid
Svenskt forntidsliv
Bronsåldersmanteln från Gerumsberget i Västergötland
Till Finlands museimän
Kvinnodräkten i Birka : Livplaggens rekonstruktion på grundval av det arkeologiska materialet
Forndräktsprojektet på Bybacken = Från ull till garn = Lin på gammalt vis = Se on sellaista sillaa vaan
Wendele : [mönster till medeltidsdräkter]
Mönster till medeltidsdräkter. Benkläder för män : mönster på hosor, brokar, benlindor och blygdkapslar : från och med vikingatid till senmedeltid
Folkvandringstida kronologi i östra Mälardalen : gravfynd från Uppland och Södermanland med dräktnålar som utgångspunkt
Bockstensmannen och hans dräkt
Klädedräktens kavalkad
Mönster till medeltidsdräkter: rak tunika och kjortel : med lång eller kort ärm. C:a 500-1200-talet. Sömnadsbeskrivning
Mönster till medeltidsdräkter. Gycklarhuva : huva för barn och vuxna, samt hätta för små barn
Mönster till medeltidsdräkter. Storskjorta och särk : mönster på storskjortor, särkar och nattsärkar från c:a 1400 och framåt
Burs Niels : [mönster till medeltidsdräkter]
Mönster till medeltidsdräkter. Mantel : mantel sydd i våder, med passform över axlarna, slät halsringning, ståkrage eller huva : mönster för tre mantelvidder
Kvinnodräkten i Birka : livplaggens rekonstruktion på grundval av det arkeologiska materialet
Tutankhamons väverskor : berättelsen om återskapandet av en textil skatt
