http://www.yso.fi/onto/yso/p29480 koniin
koniin koniin
Det diakonala arbetet i Laestadianernas Fridsföreningars Förbund: analys av stödgrupper och familjearbetet
Tillsammans i kyrkans ämbete : betänkande avgivet av den diakonatkom[m]itté som evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatte år 1994.
Kristen tjänst under ett sekel : Diakonissanstalten i Helsingfors 1867-1967
Diakoni i välfärdssamhället : en handbok och inventering
Den religiösa omvändelsen som ett kompensatoriskt vårdalternativ
Där nöden är störst : en introduktion i diakoni ur finländsk synvinkel
Diakoni - vår tro i handling
"Först och framför allt själen!" : diakonins tankevärld omkring år 1850
Diakonat och venia concionandi i Sverige intill 1800-talets mitt
Du får mer än du ger! : Rekrytering till den frivilliga diakoniverksamheten i Åbo svenska församling
I livets tjänst : om Diakonia 40 år
Medarbetare
Socialetik och diakoni : promemoria avfattad av Kyrkans nämd för samhällsfrågor och kyrkans diakoninämnd
Kristna organisationer och internationellt bistånd i det civila samhället
Diakonin bättre på nätverk
Från Diakonisshuset i Helsingfors
Tillsammans i kyrkans ämbete : betänkande avgivet av den diakonatkommitté som evangelisk-lutherska kyrkan i Finland tillsatte år 1994.
Det goda arvet : medmänsklig omsorg - frivilligt eller samhälleligt ansvar?
...och ni besökte mig : handbok i besökstjänst
Mona Wallin är diakonissa i Karleby
Diakonins identitet : diakoniinstitutioners identitet och inriktning med fokus på Stiftelsen Stora Sköndal
Kyrka och diakoni. 2
Porträtt av den finske spelaren
Diakoni eller församlingsfattigvård : en folklig framställning om diakonins betydelse
Vi finns till för varandra
Verktyg till förändring : att hjälpa lösningsinriktat och resursbaserat
En gemenskap av ansvar och delaktighet : riktlinjer för diakoni- och samhällsarbete 2010
Kyrkan och diakonianstalterna : Förslag till riktlinjer av Ersta och Samariterhemmets samarbetsdelegationer
Diakonissanstaltens i Helsingfors utvidgning och ombyggnad åren 1924-1932
Andligt arbete inom diakonin
Kyrka och diakoni. 1
Drängstugan : en hjälpande hand
Från moderhuset till domkyrkan : upptagning, invigning och vigning av diakoner och diakonissor i Svenska kyrkan 1855-1999
Själavårdande diakoni - karitativ själavård : en undersökning av nuläget inom diakoni och själavård
Kyrkan och pensionärerna : riktlinjer för planering av fostran
Theodor Fliedner : hans lif och verksamhet
Soppmässan : Uppsala domkyrkoförsamling & Uppsala stadsmission/Diakonistiftelsen Samariterhemmet
Kyrka och diakoni. 1-2
Församlingens diakoni
Julglädje åt fattiga
I varje stad med torg finns problem
Medmänniska i praktiken
"Frukta icke, allenast tro" : Ebba Boström och Samariterhemmet 1882 - 1902
Diakonen i mässan : en praktisk teologi för diakoner
Diakonins utmaning
Det diakonala arbetet bland svensk- och finskspråkiga döva
Syster Ellman eller Vad diakonissan hade att uträtta i Ytterby
Kyrkans kroppsspråk : reflektion om diakonalt arbete
Frivilligt diakonalt arbete : ledarskap och metoder
Den kyrkliga diakonins roll inom ramen för två välfärdssystem : en jämförande fallstudie av två diakoniinstitutioner i Sverige och Tyskland
Hjälpen behöver komma inifrån
Svenska kyrkans sociala arbete - för vem och varför? : en religionssociologisk studie av ett diakonalt dilemma
Handbok för diakoni och samhällsansvar
Kyrkans framtidsväg : diakonin
Diakonatet i olika kyrkotraditioner
I den tjänande kärlekens fotspår : diakoniverksamhetens bibliska grund, historiska utveckling och nutida arbetsgrenar
För att tjäna - ett korståg i diakoni : Otto Centerwalls kyrkosynspeglad i synen på församlingsdiakonin Åren 1938-1942
Diakoni och diakonat i dagens Europa : internationell seminariedag på Samariterhemmet 30 september 1995
Kyrklig och social reform : motiveringar till diakoni 1845-1965
Identitet och samspel : församlingsdiakoni i lokalsamhället
Diakonatet : från ecklesiologi till pastoral praxis
Kyrklig diakoni och samhällets sociala omsorgsarbete : omkring 1850 - omkring 1975
Över gränser : diakonalt arbete i nordiska kyrkor
"Frukta icke, allenast tro" : Ebba Boström och Samariterhemmet 1882-1902
Hemlösa får övernatta i kyrkan
Tömmer parkbänkarna
Yrke: medmänniska
En sådd i tro och kärlek : Diakonissanstalten i Helsingfors 1867-1942
För att tjäna : en studie av diakoniuppfattningar hos kyrkliga befattningshavare
Ad experimentum : en observation och analys av Andra Vatikankonciliets diakonatreform med särskild hänsyn till det förnyade diakonatets identitets- och legitimitetsproblematik
Hälsning från Diakonissanstalten i Helsingfors : tidskrift för kristen tro och verksamhet
Tro, hopp och kärlek - en resurs på gamla dagar : strategi för kyrkans äldrearbete 2015.
Om diakonissverksamheten förr och nu
Betania : tidskrift för kristen tro och verksamhet
Stora sköndal : diakonerna och svenska kyrkan 1898-1999
Lutherhjälpens första 50 år 1947-1997
Diakonins sju bord : om medmänskligt engagemang
Diakoni och samhälle
Diakonala utmaningar : ett reflexionsmaterial
Religionsdialog : som del av kyrkans diakoni och samhällsansvar
Medmänniska i kris
Kyrkan och diakonin
Familjearbete - min sak? : riktlinjer för ett familjeinriktat arbetssätt i församlingen
