http://www.yso.fi/onto/yso/p2949 inspelning (maskinellt skapande)
inspelning (maskinellt skapande) inspelning lagring uppteckning upptagning
Åbolands bildskatter : gamla åboländska bilder samlas på en gemensam bilddatabas
Olycksfågeln
När humaniora och datavetenskap kolliderar : en utvärdering av det digitala utgåven Zacharias Topelius Skrifter
Upphovsrättsligt skydd i digital miljö : särskilt om skydd för det musikaliska verkets upphovsman och den utövande konstnären vid marknadsföring
Sammanfattning.
Mikrofonval och mikrofonplacering : - ljudkontinuitet i debattprogram på TV
Cubase 5 : handboken : [boken gäller för både Mac och PC]
Semantiska wiki som digitala arkivsystem : samlingar,  ärendehantering och deltagande
Om inventering av allmogekulturen i det museala arbetets tjänst
Upphovsrättsligt skydd av digitala musikaliska verk vid marknadsföring i Internet
Rädda det finlandssvenska ljudet : digitalisering av ljudbanden i litteratursällskapets arkiv
Digsam : digitalisering och dess samordning inom Kungl. biblioteket : rapport
Långsiktigt bevarande av elektroniska dokument -metoder och överväganden / av Mats G. Lindquist
Möten på fältet som skatter på webben : Finlands svenska folkdiktning som digital utgåva
Dokumentera för framtiden : om studiecirkelarbetet i Skelleftebygden
Utopi och realitet i fältarbetet
Katoava taide = Förgänglig konst = Ephemeral art
Harry Holtti är inte rädd för att pröva sina vingar : en skivdebutant med nittio år av sångvana
Skördedansen i det digitala tidningsbiblioteket i Finland
Inspelningsteknik
Tre pilotmuseer visar vägen : Museilaboratoriet skall inspirera andra museer
Svenskfinlands minne : ljudband med unikt material digitaliseras
Omfattande digitaliseringsprojekt gör vårt bildarv lättillgängligare
Thure Malmbergs arkiv i Söderkulla - en sjöfartshistorisk pärla
Nordiskt Forum för forskningsbibliotekschefer : utveckling eller avveckling : forskningsbiblioteken i en brytningstid : Nordinfo-konferens 23-24 oktober 2000, Reykjavik
Stoppa digitaliseringen, Stefan!
Introduktion till informationsvetenskapen
Musik som levebröd : en nära nog komplett guide till musikbranschen
Ljudinspelningens ABC
Rock... : aspekter på industri, elektronik & sound
Nordiska frågelistor
Historiska kartor : begrepps- och informationsanalys inför en anpassning till GIS
Citaträtt
Vad är det jag hör? : analys av musikinspelningar
Internet, domännamn och svensk rätt : särskilt om så kallade domänstölder
Museilaboratoriet fortsätter - projektsekreterare tar vid
Bildarvet har funnit sin plats på nätet
Berätta med ljud : [att spela in, redigera och mixa i dator]
Ombord på Färjan 2 styr kär-gården
Surfa til källan : Tidningarnas värld
Åboland får ordning på bildskatterna
Ensam kvar
Data och folklore : NIF:s seminarium om databaserad registerhantering och kommunikation
Universitetsarkivet och informationssamhället : krav, kompetens, kunskapsförvaltning : rapport från arkivseminariet 23-25.9.1999 i Uppsala
Forskarnas röst vid digitalisering av kulturarvet
Gör det själv eller med producent : En jämförelse av två olika sätt att producera en skiva
Spela in! : hur man samlar och bevarar röster och ljud
Arkistot kuntoon : yhdistyksen arkistokäsikirja = Tag hand om arkivet : arkivhandbok för föreningar
Megakillen blir superkändis
Det digitala arkivet och Internet
Det postdigitala manifestet : hur musik äger rum
Handbok i digitalfilmning
Museer som minnen - minnen av museer : seminarium till minne av Göran Rosander
Adobe Lightroom 6 och CC från början
Filma bättre : handbok för journalister, informatörer, lärare, reklamare och konstnärer
Arkiva flyttar historien till framtiden
Sammanfattning och slutsatser (s. 93-107).
Introduktion till bilddigitalisering
Rock... : Aspekter på industri, elektronik & sound
Cornelis : en liten bok om vänskap
Så klarar du skivan : tänkvärda tips från inspelningsteknikerns bord
Virtuell 3D Studioproduktion – Ljussättningens utmaningar
Akademins datornät öppet men relativt säkert
Virtu : (interaktiv service på distans för äldre som bor i skärgården)
Museernas attraktionskraft stärks : Museilaboratoriet inspirerar till aktivitet
Museilaboratoriet väcker intresse
Det digitala bildanvändandet : finns det ett konstliv i cyberspace?
Vägen till arkivet
Ny service i form av elektroniska bildarkiv
Metadata : en bok om hur webbdokument kan katalogiseras och göras sökbara
På väg mot en digital europeisk informationsmarknad : rättsproblem belysta i tre fallstudier
Webben i undervisningen : digitala verktyg och sociala medier för lärande
Tidningar, radio och TV vid ett friexemplarsbibliotek nära dig
Arkistot kuntoon - ta hand om arkivet : yhdistyksen arkistokäsikirja - arkivhandbok för föreningar
Kanonljud : allt om prylarna som ger det rätta ljudet
Det finns billigare alternativ!
Ett användarvänligt dokumentationsformat för livscykelanalysdata (LCA) baserat på SPINE
Den talande maskinen : de första inspelade ljuden i Sverige och Norden
Ideella rättigheter i digital miljö
