http://www.yso.fi/onto/yso/p29489 företagsetablering
företagsetablering företagsetablering företagsbildning inledande av företagsverksamhet företagsgrundande grundande av företag nyföretagande
Entreprenörskap och företagsetablering : från idé till verklighet
Företagsetablering i Finland : en studie i företagsetableringskursen "Siirry yrittäjäksi 1987"
I detta lärdomsprov av produkttyp undersöktes det om det vore lönande att öppna en hästartikelsaffär i Borgå som kunde tillfredsställa kundernas behov. Lärdomsprovet gjordes som ett uppdrag till horseline Oy och syftet var att utreda för affärsplaneringsprocessen i teorin och genomföra det i praktiken genom att grunda en affär inom hästbranschen i Borgå. Forskningsfrågan kring lärdomsprovet var; vad allt behöver man ta i beaktande då man grundar ett företag? Lärdomsprovet utfördes som ett projektliknande lärdomsprov, där man i empirin genomförde de saker som behandlats i teorin. Teoridelen bestod av affärsplaneringsprocessen och dess olika delar där bland annat följande affärsidén, produkter och tjänster, marknaden, kunderna samt konkurrenterna tas upp. Lärdomsprovet avgränsar sig till året 2010, då hela projektet utfördes. De första anteckningarna gjordes i början av året medan slutliga öppnandet av affären skedde i början av juli 2010. Målet med lärdomsprovet uppnåddes eftersom en affär öppnades och kundernas behov har kunnat tillfredsställas. Dessutom har olika tjänster utvecklats samtidigt som horseline Oy har skapat en kundkrets. Förutom de högklassiga hästprodukterna erbjuder horseline Oy sakkunnig och professionell betjäningen.
Starta och driva eget : handboken för ett framgångsrikt företagande
Att bli egen företagare 2010
Starta eget - med framgång : affärsidé, marknadsföring, budget, finansiering, avtal, företagsform
Att vara företagare
Industri- och regionalpolitik contra en idé om en träindustri i Norrbottens inland : interorganisatoriska perspektiv
Handbok i företagsetablering 1994 / [utgivare: Centralhandelskammaren] ; [redaktion: Timo Vuori, Hannele Ranta-Lassila]
Sparbanket stöder Ung Företagsamhet
Johnny's Terrace : att grunda företag i Florida
Affärsplanering : en handbok för nya tillväxtföretag
Starta eget guiden : en vägledning för dig som funderar på att starta eget
Starta & driva företag
Starta eget : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland. Del 1, Affarsidé och marknadsföring : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland
Företagaren
Emmabodaprojektet : en utvärdering och bedömning av tillväxtprojektet i Emmaboda = The Emmaboda projekt : an early assessment
Innovationsresan : banar väg för din idé!
Starta eget handboken : en detaljerad uppslagsbok för dig som vill starta och driva ett eget företag i Finland
Företagarguide
Att driva ett lantbruksföretag
Nyetablering av företag : en analys av ett IT-företags verksamhetsplan och produkt
Informationsbehovets karaktär vid utländsk etablering i Finland genom förvärv av ett företag
Starta eget - med framgång : affärsidé, marknadsföring, budget, finansiering, företagsform
Starta eget : case: Z&M Design : att starta ett företag som erbjuder små företag design- och planeringstjänster av kommunikationsmaterial
Teknikutveckling och företagande
Produktdifferentiering, nersänkta kostnader och marknadskoncentration - en studie i forsknings- och utvecklingskostnader
ProStart : program för utveckling av företagsidén. Arbetsbok
Att bli egen företagare 2003
Alternativet självständig företagare
Att bli egen företagare 2002
Verksamhetsplan för barnklädersaffar
Starta eget : case: Fma T S interiör TRADE
De multiplikativa effekterna vid etableringen av ett industriföretag
Handelspolitik och internationalisering med speciell hänsyn till finländsk etablering i Brasilien
Utvärdering av etableringsstödet till unga jordbrukare som en del i utvärderingen av förordning (EG) 950/97
Entreprenörskap : individ, företag, samhälle
Småskalig slakt och förädling : att bygga för småskalig slakt och förädling : en idéhandbok
Lokala samhällsutvecklingsprocesser och entreprenörskap
Pappas flickor... : entreprenöriella processer i kvinnoföretagandets tillkomst
Starta eget : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland. Del 2, Bolagsformer, bokföring och beskattning
Lärdomsprovet gjordes på uppdrag av Borgånejdens Nyföretagarcentral rf. Meningen var att utreda hur mycket företagande har vuxit i allmänhet och speciellt inom social- och hälsovård i Borgånejden; Askola, Borgnäs, Borgå, Pukkila, Mäntsälä, Mörskom och Sibbo under åren 2002-2007. Resultaten jämfördes med statistik över startade företag i hela Finland. I lärdomsprovet presenteras även de olika skedena i startandet av ett eget företag i allmänhet och ur social- och hälsovårdssektorns synvinkel. Undersökningen gjordes med hjälp av sekundärdata och en kvalitativ forskningsmetod dvs. intervjuer. Statistiken baserar sig på Borgånejdens Nyföretagarcentral rf: s uppgifter från UYK - databasen samt Patent- och Registerstyrelsens CD- Katka - dataregister. Intervjuerna gjordes med experter från området och en företagare inom branschen. Resultatet bekräftade att Nyföretagarcentralerna uppnått en mycket stabil ställning i Finland som rådgivare för nya företagare samt att företagande vuxit kontinuerligt, inte minst i Borgånejden. Även företagandet inom social- och hälsovård har hela tiden blivit vanligare. Övergången från lönearbete till egen företagare har underlättats under åren och anses nuförtiden vara ett karriäralternativ. Trots den positiva utvecklingen, kommer branschen i framtiden utan tvivel att möta seriösa utmaningar, men förhoppningsvis blir dessa inte ödesdigra för de små företagen.
Att bli egen företagare 2009
Indien som etableringsland för finska företag
Att lyckas i Ryssland : Exempel från svenska framgångsföretag
Idkande av företagsverksamhet i Estland : en bolagsrättslig studie om de finskägda företagens erfarenheter av den rättsliga regleringen på den estniska marknaden
Affarsverksamhetsmiljön i Polen
Att bli egen företagare 2006
Att bli egen företagare
Starta eget företag : praktisk handledning
Att skriva en affärsplan
Etableringsrätten inom EG : särskilt för juridiska personer
Hur du startar eget
Startande av företag ur kvinnoperspektiv
Att bli egen företagare 2005
Affärsidéer för dig som vill jobba hemifrån
Att bli egen företagare 2008
Den japanska marknaden - en utmaning för utländska investerare. Fallstudie : Outokumpu Oy.
Starta eget i Grekland : Heidi's Bed & Breakfast
Etablering och tillväxt av företag inom social- och hälsovård i Borgånejden 2002-2007
Starta eget handboken : en detaljerad uppslagsbok för dig som vill starta ett eget företag
Starta eget : en detaljerad uppslagsbok för dig, som vill starta och driva ett eget företag i Finland. Del 3, Ekonomisk planering
Att bli egen företagare 2004
Affärsplattformen : entreprenören och företagets första år : nu med idéplattformen
ProStart : program för utvärdering och utveckling av företagsidéer. Arbetsbok
Att bli egen företagare 2011
Bolagens rättsliga ställning : om enkla bolag, handelsbolag, kommanditbolag och aktiebolag
Affärsplan för horseline Oy
Entreprenörskapsresan genom beslutsprocesser i team : en elektronisk dagboksstudie i realtid
Att bli egen företagare 2007
Starta eget? : ABC för nya företagare
