http://www.yso.fi/onto/yso/p29433 miljöarkeologi
miljöarkeologi miljöarkeologi
Miljöarkeologi : människa och landskap - en komplicerad dynamik
Fullåkerslandskapet : matjord, metod, diskussion, reflektion
Nordisk bergshantering : människor, landskap och bebyggelse : bergshanteringens bevarandefrågor i ett nordiskt perspektiv : rapport från en nordisk konferens i Sandviken den 18-21 oktober 1982.
Uppgrävt och nedskrivet : om arkeologi och kulturmiljövård i massmedierna
Stenålder och bronsålder i Ångermanland Medelpad
Digitala historiska kartor : tillämpningar i GIS för kulturmiljövården
Texter om arkeologisk kulturmiljövård : historia, praktik och identitetspolitik
Mellan hav och skog : Högmossen, en stenåldersmiljö vid en skimrande strand i norra Uppland
Tingens och tankarnas landskap : försök i naturumgängets arkeologi med exempel ur Blekinges och Smålands förflutna
En liten arkeologisk inblick i miljövårdarnas värld : [ajankohtaista]
Påverkan på arkeologiskt material i jord : redovisning av två forskningsprojekt
Land och samhälle i förändring : uppländska bygder i ett långtidsperspektiv
Arkeologens inblick i miljövårdarnas värld
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 5, Hammar : ett boplatsområde från senneolitikum till nittonhundratal
Den historiska bebyggelsen som akademisk miljö
Kulturmiljö i skolan : arkeologi på skolschemat
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 4, Boplatser och fossila åkrar i Munkeröd : arkeologiska undersökningar och kulturgeografisk analys
Sveriges kust- och skärgårdslandskap : kulturhistoriska karaktärsdrag och känslighet för vindkraft
Västernorrlands förhistoria
Det hotade kollektivet : neolitiseringsprocessen ur ett östmellansvenskt perspektiv
Tidig metallålder i Österbotten : preliminärä arkeologiska och miljöarkeologiska resultat från Malax och Laihela
En nationell forskarskola i arkeologisk kulturmiljövård vid Göteborgs universitet 1997-1998
Kärl och social gestik : keramik i Mälardalen 1500 BC-400 AD
Kulturlandskapsförändring och samhällsutveckling : en undersökning av rumsliga förändringar av kulturlandskapet i Torstuna socken i Uppland från 0 till 1650
Bosättning och resursutnyttjande : miljöarkeologiska studier av boplatser med härdar från perioden 600-1900 e. Kr inom skogssamiskt område
Stora Ådalen : kulturmiljön och dess glömda förflutna : Styresholmsprojektet - en monografi
Nedslag i Västergötlands industrihistoria
Kulturmiljövård
Djupt under sanden : arkeologi längs väg E6/E20 i Södra Halland. Del 1, 1991-1993 sträckan Södra Mellby-Kvibille
Från romartid till vikingatid : Pörnullbacken - en järnålderstida bosättning i Österbotten
Fornminnen i Österbotten från neandertalare till sockenbor
Nådendals stad åren 1443-1648
Fornlämningar och bebyggelsehistoria
Från tundra till skog : miljöförändringar i norra Skåne under jägarstenåldern
Läsa landskap : en fälthandbok om svenska kulturmiljöer
Arkeologi längs väg E6 i Bohuslän 1986-89. Del 1, Jägare och fornborgsbyggare
Järrestad : huvudgård i centralbygd
