http://www.yso.fi/onto/yso/p29481 rapportskrivning
rapportskrivning rapportskrivning
Forskningsmetodikens grunder : att planera, genomföra och rapportera en undersökning
Skriv bättre - på kortare tid : en bok för dig som vill lära dig skriva bättre!
Så lyckas du med uppsatser och rapporter
Uppsatshandboken : råd och regler för utformningen av examensarbeten och vetenskapliga uppsatser
Uppsatsarbete : en kreativ process
Rapporter och uppsatser
Att skriva uppsats i rättsvetenskap : råd och reflextioner
Rapportens yttre dräkt : några rekommendationer
A, B, C och D : vägledning för studenter som skriver akademiska uppsatser
Reda ut eller trassla till? : handbok för utredare
Så skriver du akademiska uppsatser
Forskningsuppsatsens retorik vänder sig till dig som ska skriva en akademisk uppsats och vill veta hur man gör det på ett bra sätt. En bärande idé är att skrivande och undersökning är två sidor av samma arbetsprocess. Boken utgår från skrivretorikens intresse för en textproduktion i flera stadier som börjar med att du gör en situationsanalys för att sedan samla in ett kunskapsstoff, ordna det, ge det en språklig form och till sist presentera texten för en publik.
Att skriva uppsats med akribi
Skriva rapport
Värt att veta om uppsatsskrivande : rapporter, projektarbete och examensarbete
Uppsatser och rapporter - med eller utan uppdragsgivare
Så lyckas du med essäer och inlämningsuppgifter
Akademisk engelska : en handbok i skriftlig framställning
Vetenskaplig skrivande : kreativa genvägar
Värt att veta om uppsatsskrivande är en lättillgänglig handbok i uppsatsskrivande och metodanvändning. Författarna ger en mängd praktiska råd och vägleder studenten genom hela skrivprocessen – vare sig det rör sig om ett examensarbete, ett projektarbete eller en rapport.
Skriftlig produktion hos Språkskolans 9-klassister. : en jämförande analys
Öva omvårdnad
Kära doktorand
Skrivråd för statsvetare
Att analysera och rapportera ekonomi : från idé till presentation
Råd till uppgörare av juridiska skrivarbeten
Vägledning i hur man skriver på engelska i projektansökan till EUs FoU-program
Skriva rapporter : disponera och forma effektiva rapporter
Att utreda och rapportera
Att utreda forska och rapportera
Språkhandboken : skrivråd med övningar
Textens hantverk : om retorik och skrivande
Forska och skriva : en liten vägledning
Skrivsamarbete i högre utbildning : tre studenters skribentprofiler i kollaborativa skrivargrupper
Från datainsamling till rapport : att göra en statistisk undersökning
Skrivboken : skrivprocess, skrivråd och skrivstrategier
Scribo : en skriv- och problemformuleringsguide
Uppsatsskrivande som projekt : en handbok för strukturerat och effektivt uppsatsskrivande
Forskningsprocessen : kvalitativa och kvantitativa perspektiv
Sju enkla steg till en färdig uppsats : [en handbok för studenter på högskola och universitet]
Tänk först - skriv sedan : effektivare rapporter och PM
Om att bygga ekonomiska modeller, genomföra analyser samt skriva och presentera rapporter.
Ordbruk och bokstavsskötsel : handledning i kommunikation och rapportskrivning för naturvetare och andra
Skrivhandledning för examensarbeten och rapporter
Att skriva rapporter och uppsatser i företagsekonomi
Smått och gott : om vetenskapliga rapporter och referensteknik
Att skriva och läsa vetenskapliga rapporter
Är du rådvill
Att utreda, forska och rapportera
Seminarieboken - att skriva, presentera och opponera
Säker stil eller rätt i sak? : en studie i gymnasisters analyser av en enkät
Forskningsuppsatsens retorik
Så skriver du bättre tekniska rapporter
Från tanke till text : en språkhandbok för uppsatsskrivande studenter
