http://www.yso.fi/onto/yso/p29486 begravningsentreprenörer
begravningsentreprenörer begravningsentreprenörer
Berlinerpopplarna ; Eremitkräftorna ; Vila på gröna ängar
Eremitkräftorna
Livet går vidare : möten med människor i sorg
Constables & Toops kistor och kransar
Sams pappa jobbar som begravningsentreprenör. Medan han begraver de döda, försöker Sam hantera att de hela tiden vill ha hans uppmärksamhet. Han har nämligen förmågan att se och höra spöken. När spökena mystiskt börjar spärras in i de levandes hus, hamnar Sam mitt upp i alltihop. Kommer han klara av att hjälpa dem? En härlig blandning av blod, spöken och humor som utspelar sig i det viktorianska England. [Barnbokskatalogen]
Berlinerpopplarna
