http://www.yso.fi/onto/yso/p29445 keramikarbeten
keramikarbeten keramikarbeten
Elementär keramik : form material tradition
Krukmakare : möte med tradition
Krukmakare och kakelugnsmakare : eldens gång från fyr till pipa
Keramik, kammar och skor från 7 medeltida städer : fyndstudie
Lever för och med de fattiga
Thulegrävningen 1961 : en berättelse om vad grävningarna för Thulehuset i Lund avslöjade
Skulptur och porträtt i terrakotta : handbok
Dövas Videomeddelande 11/2007
Bronsåldern i Långbergsöda : Undersökningen av en skärvstenhög
2. Brobyggaren - en dokumentär om Runo Savisaari -- Finlands Dövas Förbunds långvarige ordförande Runo Savisaari gick bort i januari 2007. I dokumentären minns vänner och arbetskamrater Runo och frukterna av hans arbete.
Keramisk handbok
3. "Ännu en sak" -- Kort nyhetsöversikt. - Teatteri Tottis meddelande "arbetssökande" - Dövas folkhögskolas meddelande om det kommande 20-årsjubileet - Finlands Dövas Förbunds kulturenhet informerar om den teckenspråkiga kulturdagen.
Nordisk kultur : samlingsverk. 15: A, B, Lergods, ädelmetaller och vävnader ; Dragt
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Om krukprojektet i Långbergsöda
1. På jobb! del 6 -- I serien På jobb! sticker Minna sig in på olika arbetsplatser och letar rätt på döva arbetstagare. Mellan pratstunderna får Minna också prova om hon skulle klara av att göra samma jobb. Den här gången får vi bekanta oss med radio- och tv-montörens arbete.
