http://www.yso.fi/onto/yso/p29438 Drottningholms slott
Drottningholms slott Drottningholms slott
Kina slott
Drottningholm
Botnia : landet som reser sig ur havet
Drottningholm : ett kungligt hem
Bilder ur svenska historien : en konstbok från Nationalmuseum / red. av Ulf Johnsson
Drottningholms slott. Bd 1, Från Hedvig Eleonora till Lovisa Ulrika
Drottningholm : slottet vid vattnet
Drottningholms slott : Bd 1, Från Hedvig Eleonora till Lovisa Ulrika
Drottningholms slott. Bd 2, Från Gustav III till Carl XVI Gustaf
Barock och rokoko i Sverige : 1650-1770
Hedvig Eleonoras Drottningholm : anteckningar till slottets äldre byggnadshistoria
Dagar på Drottningholm
Historien om ett kongligt lustslotts apotek
Kina slott : dröm och verklighet
Slottet och ön : vandringar kring Drottningholm
