http://www.yso.fi/onto/yso/p29457 gruppstorlek
gruppstorlek gruppstorlek gruppstorlekar
Lärares och elevers interaktion i klassrummet : betydelsen av kön, ålder, ämne och klasstorlek samt lärares uppfattningar om interaktionen
Barngruppens storlek i förskolan : konsekvenser för utveckling och kvalitet
Barngruppens storlek i förskolan är en komplex och omdebatterad fråga som inte låter sig besvaras endast utifrån antalet barn. Hur många barn som är för många varierar beroende på flera olika faktorer. Men blir gruppen för stor kommer det att påverka verksamhetens kvalitet. I boken Barngruppens storlek i förskolan ges en bild av hur gruppstorleken i förskolan inverkar på barns möjligheter att lära och utvecklas samt till bland annat lek och inflytande. Barngruppens storlek problematiseras på flera sätt och relateras till målområden i förskolans läroplan.
Perspektiv på barndom och barns lärande : en kunskapsöversikt om lärande i förskolan och grundskolans tidigare år : kunskapsöversikt
Hela teatern att bli glad i.
Skolklassens storlek och struktur : studier rörande elevernas kunskaper i relation till klassens storlek och homogenitet
