http://www.yso.fi/onto/yso/p29413 turismforskning
turismforskning turismforskning turismvetenskap
Svensk turismforskning : en tvärvetenskaplig antologi om turister, turistdestinationer och turisorganisationer
Turismen i Nykarleby : en nulägesbeskrivning och utvecklingsförslag
Marknadsföringsplan för Smidesdagen : Case: Kimo Bruk
Hantering av kundklagomål hos tjänsteproducenter inom turismbranschen
Stadens hjärta : täta ytor och symboliska element i nutida nordiska städer
Intern marknadsföring som utgångspunkt för tjänstelöften inom call centers
Perspektiv på turism och resande : begrepp för en kritisk turismanalys
Turism och resande i teori och praktik : konferensdokumentation
Turismen mellan Västerbotten och Österbotten : orsak och verkan av minskat antal resenärer
SFV-kalendern. 2011, Årgång 125
Minnen ur mitt liv
I trädgården, i biblioteket, i världen : festskrift till Rainer Knapas den 19 februari 2006
Reseberättelse i anledning af en af undertecknad med understöd af allmänna medel under 1865 verkställd resa till Tyskland m.fl. länder
Kundnöjdhetsundersökning  : Case: Stundars
Turismens värld - sol & bad : en semiotisk studie av det språkliga och det visuella i en solsemesterkatalog
Upplev Sveriges historia : en guide till historiska upplevelser i hela landet
Den gröna turisten : En studie om turistens miljövänlighet
Katastrofhantering inom turismindustrin : fallstudier från researrangörsbranschen
Turismens inverkningar på en destination. Case:Åland
Kulturmöten och kulturell förändring : nutida tysk etnologi
Finska resenärer i Grekland
Enkel, slagkraftig, verkningsfull? : en kvalitativ undersökning av svenskan på ett antal finländska webbplatser
Västerbottningarnas resebeteende och kännedom om Vasaregionen
Född till resenär : ett urval ur Edvard Westermarcks resebrev
Växelverkan skärgård-stad : ett framtidskoncept för Åboland?
The sweet little, dear little shamrock of Ireland : shamrocken som symbol och turister som symbolkonsumenter
"Varra Perrai" : om färder och färdmän i Tornedalens historia
Slaget i Oravais i ny tappning - orten, regionen och upplevelsen
Resor i Finland genom tiderna
Finländarnas kunskap om ekoturism
Vägar och utvägar : kvinnliga litteratörer på resa
Konsumentbeteende inom flygindustrin : Hur flygbolagens synlighet i media påverkar turistens köpbeslut
”Därför att wellnessresorna ingår i min livsstil” svarade en av de 40-åriga kvinnorna under intervjun angående motivet för wellnessresorna. Produktutbudet för wellnessresorna sporrar till välmående och huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor tar gärna del av detta för att värna om sitt välmående även under resan.   Målet för slutarbetet är att undersöka hurudana wellnessreseprodukter huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor använder och hurudana produkter de önskar ta del av i framtiden. Undersökningen behandlar hur kvinnorna upplever den globala wellnessresetrendens frammarsch och hurudana resemål, aktiviteter och behandlingar de uppskattar.  I slutarbetets teoridel framkommer en precisering av wellnessturismen och hur den är besläktad med hälsoturismen och må bra-turismen. Utvecklingen av wellnessturismen behandlas med början före Kristi födelse till vårt andra millennium. Globala wellnessresetrender och hur wellnessturismen har utformats i olika länder tas upp. Till slut behandlas wellnessreseprodukternas karaktär, egenskaper och utveckling.  Den empiriska delen utförs som kvalitativ undersökning genom temaintervjuer med en strukturerad frågeguide. Intervjuerna består av fyra olika teman och i intervjuerna deltog 20 kvinnor. Intervjuerna ger svar på kvinnornas intresse för wellnessreseprodukter och hur de blir påverkade av wellnessresetrendernas uppgång.   Resultatet visar att kvinnorna har ett växande intresse för fysiskt, psykiskt och själsligt välmående och wellnessreseprodukterna ökar i popularitet. Wellnessresorna innehåller både fysiska aktiviteter och lugna behandlingar. Även intresset för kulturella upplevelser under wellnessresorna är stort. God mat, lugn och ro, finskt traditionellt bastubad och öppenhet för nya globala aktiviteter för wellnessresan är utmärkande för de wellnessreseprodukter kvinnorna njuter av.
Sportfisket i Kaitumälven utifrån sportfiskarnas "egna" perspektiv
Historiegruppen i Terjärv söker rötterna i Sverige : Rankhyttan i Dalarna var ett av huvudmålen för resan
Det extraordinäras lockelse : luffarturistens bilder och upplevelser
Från katedral till spöktur : medeltidens helgon synlighet i dagens Dublin
Det svunna Grekland : finska reseskildringar från tiden före massturismen
"Ye Olde Pubbees" : puben som turistisk scen
Recept ur marknadsförarens kokbok : ingredienser och tillredningsanvisningar för en inbjudande lägerskola - Miljölägerskola Eco Learn
Utredning över Skärgårdshavets båtturism
Guide till upplevelsesamhället : från musik & museer till sushi & spa
Lokala perspektiv på 1960-talet : bilen, fritiden och den okande rörligheten
Från researrangör till reseförmedlare - utvecklingsmöjligheter för Oravais Trafik
EN FRAMTID BYGGD AV BROAR : Marknadsundersökning bland inkvarteringsföretagen i 7 Broars Skärgård
Nationella identiteter i Norden : ett fullbordat projekt? : sjutton nordiska undersökningar
Muntligt berättande i Norden
Wellnessreseprodukter för huvudstadsregionens 40-åriga kvinnor : vilka produkter, när, var och hur?
Förväntade och uppnådda mål för projektet Solrutten
Efterfrågan på tjänster vid Kulturarvet Kimo Bruk : en kvantitativ marknadsundersökning
Litterära resor : turism i spåren efter böcker, filmer och författare
Karlsruhe som turistmål
Flygrädsla och dess inverkan på resebeteendet
Konsumentbeteende och beslutsprocess hos unga resenärer
Samarbete mellan kulturproducenterna inom Culture Finland och hotellen i Vasaregionen : Uppdragsgivare Culture Finland
Småfolket och turismen : hur används folktro och övernaturliga väsen inom turismen i Irland?
Företagarnas åsikter om marknadsföringen av 7 broars skärgård
Skall båtturism få dominera över fågelskydd och forskning?
Turism och resande i teori och praktik 1991 : konferensdokumentation : Borlänge 4-5 december
Natur och äventyrsturism : marknadsföring av Alandia Adventures
SFV-kalendern. 2012, Årgång 126
Blod och evigt liv : turismen kring och produktifieringen av vampyren i Dublin
Sammandrag.
Den kunniga läraren 2010-2020 : undervisningspersonalens kunnande inom yrkesutbildningen på andra stadiet : slutrapport
Ytligt bruk av keltisk bildtradition : det keltiska arvet i turism i Dublin
Gränser i genealogi och heraldik
Reseberättelsen som kulturhistoriskt forskningsobjekt
Undersökning av turismen i Västra Nyland och dess möjligheter i framtiden
Resevanor utomlands : en jämförelseundersökning bland studerande och personer i arbetslivet
Sol, strand och språkliga knep : - en stilistisk studie i reklamspråkets argumentativa egenskaper med exempel hämtade ur svenska resekataloger
Kartläggning av möjligheterna för naturturism i Sibbo storskog
Sommarparadiset Saverkeit : om territoriella aktörer och utveckling på en plats
Finländarnas kunskap on ekoturism
