http://www.yso.fi/onto/yso/p29538 träkärl
träkärl träkärl
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 66-67, 2002-2003
Plantering av handympade fruktträd i odlingen
Kaj Franck : universal forms
Uppgrävt förflutet för PKbanken i Lund : en investering i arkeologi
Hornkniv och träkosa: en arbetsbeskrivning
Signums svenska konsthistoria. [Bd 10], Konsten 1845-1890
Tre träslöjder: laggning, svepteknik, korgflätning
Thulegrävningen 1961 : en berättelse om vad grävningarna för Thulehuset i Lund avslöjade
Jämförelse mellan etableringen hos barrotade plantor och containerplantor av vissa i grönanläggning allmänt använda växtslag
Så målar du vilda blommor
Reflexioner kring vackafinnarnas träslöjd
Träkärl i svepteknik
Hornkniv och träkosa
Produktion av lövfällande träd och buskar i täckrotsystem : problem och möjligheter
Finskt museum. 1985
Bindträd i samernas mjölkningsgärden
Äskor och askar
Depåodling av trädplantor i ett system med arbocontainers
Stora boken om antikt, gammalt och nästan nytt
