http://www.yso.fi/onto/yso/p295 nervsjukdomar
nervsjukdomar nervsjukdomar neurologiska sjukdomar nervsystemets sjukdomar
Den skakande kvinnan, eller en historia om mina nerver
Ett barn i varje klass : om DAMP/MBD och ADHD
Tisdagarna med Morrie
Nervositet och nervsjukdomar
Ett barn i varje klass : om ADHD och DAMP
Frugård : vägledning till Nordenskiöld-utställningen, rum 1, 4-9
Små missbildningar i hjärnan
AD/HD : diagnosticering, rehabilitering och anpassning
Möjligheterna finns : om hjälp för barn med läs- och skrivsvårigheter och andra inlärningsproblem
AD/HD och samtidiga funktionsnedsättningar och psykiska problem
Neurologen Oliver Sacks utgår från sina egna erfarenheter, kliniska fall och kända historiska exempel när han undersöker vår mänskliga hjärna. Här utforskar han vad hallucinationer säger om oss, hur de har påverkat vår kultur och varför risken för att hallucinera är närvarande hos oss alla
En enda tår
Stoppa alzheimer nu! : undvik, förebygg och bromsa demenssjukdomar
Människor i behov av stöd
Att få tillbaka sin framtid : en berättelse om att bli kronisk sjuk och ändå frisk
Den civiliserade hjärnan : frontalloberna och människans exekutiva funktioner
Barn med överlappande diagnoser : ADHD, inlärningssvårigheter, Asperger, Tourette, bipolär sjukdom med flera
En bok om Alzheimers sjukdom och om de människor som lever med eller nära sjukdomen. Författaren skriver om behandling av och forskning kring alzheimer. Hon har även intervjuat drabbade och anhöriga.
Klockan saknar visare
Att öka tryggheten i hemmet vid neurologisk sjukdom : Utveckling av folder åt Boendeservicestiftelsen ASPA
Grabben i kuvösen bredvid : om att vinna mot ett handikapp
Terapeutiskt vademecum : vid behandling av invärtes sjukdomar, ej operativa öron- och ögonsjukdomar, hud- och veneriska sjukdomar samt barnsjukdomar jämte kort handelding i sjukvårdsteknik. 2. delen
Att få tillbaka sin framtid : en berättelse om att bli kroniskt sjuk och ändå frisk
Genterapi av EAE med rekombinant HSV-1 som expresserar IL-5
Vi som skulle bli gamla tillsammans : när gentekniken låter oss se in i framtiden
Sofias egen bok : en bok om MDB [MBD]-barn
Omvårdnad vid neurologiska sjukdomar
"Inom hela det medicinska arbetsfältet är problem av neurologisk natur vanliga, såväl inom primärvård som högspecialiserad sjukhusvård. Neurologi, skriven av landets ledande specialister i ämnet, är en lättillgänglig och grundläggande lärobok med förankring i diagnostisk och terapeutisk tradition i Skandinavien. Den beskriver grundläggande symtomlära, diagnostiska metoder och neurologisk sjukdomslära och täcker hela det väsentliga sjukdomspanoramat. Boken är avsedd för grundutbildningen av läkare och förutsätter baskunskaper i neuroanatomi, fysiologi och allmän sjukdomslära. Den kan även användas i utbildningen av sjukgymnaster, arbetsterapeuter och sjuksköterskor och tjäna som referenslitteratur för läkare och annan vårdpersonal som inte är specialiserad i ämnet." -- (bakre pärm)
Att leva med dystoni
Ro utan åror : en bok om livet och döden
Om de bara kunde skärpa sig! : barn och ungdomar med DAMP/MBD, AD/HD och Tourettes syndrom
Att möta annanheten. 2, Kommenterade boktips om att leva med funktionsnedsättning
Strider under hjärnåldern : om ADHD, biologism, sociologism
Homo patologicus : medicinska diagnoser i vår tid
Mr Tourette och jag
Leva med epilepsi : [ett studiecirkelmaterial]
Multipel skleros
Vem var det där? : en bok om ansiktsblindhet
Nervsystem och invärtes sjukdom
Introduktion till klinisk psykiatri
Polyradikulit : information om sjukdomen
Pappa, vad är schizofreni?
Rehabilitering i vatten för individer med neurologiska funktionsstörningar
Ögonblick som försvinner
Mr Tourette och draken
Medicinboken, bok med eLabb : vård av patienter med invärtes sjukdomar
Ataxisyndrom : information om progredierande ataxisjukdomar
Barnhabilitering vid rörelsehinder och andra neurologiskt betingade funktionshinder
AD/HD och samtidiga funktionsnedsättningar
MS och kost
Barn & ungdomar med DAMP
Ett liv med rastlösa ben och dålig sömn
Vuxna med DAMP/ADHD
Medicinboken : orsak, symtom, diagnostik, behandling
Planering av en resurssida till inlärningsplatt-formen Itslearning : Grov neurologisk undersökning
Prövning och utvärdering av validationsmetoden i bemötande av äldre med demenssjukdom
Morsan, du lever ju! : en positiv bok om Parkinsons sjukdom
Alzheimers sjukdom och andra kognitiva sjukdomar
Att stödja barn med DAMP : neuropedagogik för lärare och föräldrar
Sjukvård och omsorg
Dottern fick diagnosen FAE : "Viktigast att vara öppen"
Hotet mot din hjärna : den överraskande och skrämmande sanningen om hur vete, kolhydrater och socker långsamt dödar ditt mest känsliga organ
Minneshärbärget
Hjärnan
Autism och lek
Ett minne för livet : boken om Alzheimers sjukdom
Psykiatri för primärvården
Dömd att bli missbedömd : om det osynliga funktionshindrets dilemma
Träning med positiv inverkan på personer med idiopatisk Parkinsons sjukdom : en forskningsöversikt
ADHD : att leva utan bromsar : en praktisk vägledning
När träden avlövas ser man längre från vårt kök
