http://www.yso.fi/onto/yso/p2954 samhällsförändring
samhällsförändring samhällsförändring samhällelig förändring
En främmande känsla
Den kultiverade människan
Finlands förvandling 2 : generationsbrytningar
Befolkning, samhälle och förändring : dynamik i Halmstad under fyra decennier
Malmberget : strukturella förändringar och kulturarvsprocesser - en fallstudie
Rätt och moral
Bondens val : system, samspel och stödjande strukturer under moderniseringsprocessen i norra Thailand
Socialhistorisk festskrift
Europa - en svårfångad historia
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band I, Nätverkssamhällets framväxt
En värld i förändring
Slaget om verkligheten : filosofi, omvärldsanalys, tolkning
Kulturell och politisk ringdans
Det ateistiska imperiets sammanbrott
En tredje väg för Europa
Den moderne patriarken : om arbetsledarna och samhällsomvandlingen 1905-1935
De ryska bolsjevikerna och den sociala revolutionen
Fästning eller fikaställe : arbetsplatsens förvaltning, identitet och arkitektur
Urban express : 15 urbana lagar som hjälper dig att navigera i den nya värld som tas över av kvinnor och städer
Labbtanken : 12 röster om laboratorium och bibliotek
Rätten som instrument för social förändring : om legalstrategier
Makten att kombinera : utmaningar, vägval och handlingskraft i Svenskfinland
Det mogna tjänstesamhällets förnyelse : affärsmodeller, organisering och affärsrelationer
Motströms : kritiken av det moderna
Popmusik rimmar på politik : [kamp och protester]
Ickevåld och förändring är rekursivt
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Bd 1, Nätverkssamhällets framväxt
Ett gott samhälle för människor i alla åldrar : statsrådets framtidsredogörelse om befolkningsutvecklingen, befolkningspolitiken och förberedelserna inför förändringarna i åldersstrukturen
Illa far landet
Textilen som försvann : en studie av strukturomvandlingen, arbeterrörelsen och det nya Norrköpings framväxt
Den nordiska modellen i en brytningstid : forskningsprogrammmet Norden och Europa
Läraren i kunskapssamhället : i osäkerhetens tidevarv
Norrfjärden : ett samhälle i förändring
Synteism : att skapa Gud i Internetsamhället
Vår man på fältet
Från feodalism till kapitalism : skatternas roll i det svenska samhällets omvandling 1720-1910
Från sjöfartsstad till industristad : Jakobstad under senare delen av 1800-talet
Från Bysans till Putin : historier om Ryssland
Den andra maskinåldern : arbete, utveckling och välstånd i en tid av briljant teknologi
Polarisering : om varför framgång allt oftare beror på synsätt
Komma hem
Ukraina - mitt i Europa
Jag har inga fiender, jag hyser inget hat : valda texter och dikter
Förändring och kontinuitet på den ryska landsbygden
Hjärtblad
Jag har sett framtiden ... och den fungerar inte : journalisterna och främlingarna i öst
Till åhörande af det offentliga föredrag, hvarmed professoren i kameral- och politilagfarenhet samt statsrätt, magistern och juris utriusque doktorn Leopold Henrik Stanislaus Mechelin kommer att uti universitetets solennitetssal den 28 mars 1874 kl. 10 f. m. tillträda sitt embete inbjudas vetenskanernas gynnare, idkare och vänner vördsamt
Kalla vindar i Ukraina ..
Från ung till vuxen i omställningens tid : en longitudinell studie av värderingar med utgångspunkt i Ingleharts teori om den tysta revolutionen
Pojken på andra sidan
Daterat Moskva : Rysslands väg leder bort
Ecovic : folkens rörelse
Samhället Finland : omvandlingar och traditioner
Ett ekosystem och dess förvandling : storfamilj och storhushåll vid övergången mellan medeltid och nyare tid i två norrländska älvdalar
Internet är inte svaret
Stereotyper och talgoxar
Kontinenter i uppbrott : kyrka och misson inför den afro-asiatiska revolutionen
Ryssland mot förändring
Kooperation i framkant?
Vad vill kommunismen? : ett ord till kvinnorna
Rumsfunktion och samhällsförändring : bostadskulturen i Grankulla under 1900-talet
Klassamhälle i förvandling
Kulturpolitik : styrning på avstånd
Förändring
Väckelserörelser i ett samhälle under uppbrott
Social rörelse : begreppsbildningen kring ett mångtydigt fenomen
Det går knappt en dag utan att det kommer nya larmrapporter om den svenska skolan. Kunskapsnivån sjunker, lärarna ägnar sig mer åt administration än undervisning och eleverna är respektlösa. I Ljusnande framtid menar etnologen Jonas Frykman att dagens problem inte går att skylla på bråkiga elever och utbrända lärare. Förklaringen är djupare än så: skolan har tappat förmågan att ge eleverna tilltro till framtiden. Något som framför allt drabbar de elever som kommer från studieovana hem. Ljusnande framtid är en aktuell skildring som behövs i dagens skoldebatt. I boken får läsaren också en exposé över 1900-talets svenska bildningskultur. Denna utgåva av Ljusnande framtid är en uppdaterad version av en tidigare utgåva som utkom 1998. Ett nyskrivet förord och ett nyskrivet avslutande kapitel bidrar med dagsaktuella analyser.
Det industriella Sverige : kunskapsarvet 1897-2002
Plaskdammen som försvann : folkhemsminnen
Livet äger rum : försörjning och platstagande i norrländska sågverkssamhällen
Den döende kommunismen : från Berlinmurens fall till kalla krigets återkomst
Nepal på tröskeln till fred
Spanien : en stat, flera nationer
Ideologisk förändring och stabilitet i Finland. En jämförande studie av sex partiideologier
En linje över Kina
Språkförändring i partiprogram : förändringar i samhället och hur det uttrycks
Samhällsförändringar i ett långtidsperspektiv : ett exempel från södra Västergötland 1500 f - 1000 eKr
Till studiet av relationer mellan familj, ekonomi och stat : Grekland och Sverige
Ingenting är sant och allting är möjligt : det nya Rysslands surrealistiska själ
Jakarandaträdets barn
Från yrkesfamilj till klassgemenskap : om bagare i Göteborg 1800-1919
Klassfrågor fortfarande relevanta
Organisationer, samhälle och globalisering : tröghetens mekanismer och förnyelsens förutsättningar
...och likväl rör det sig : genusrelationer i frändring
Mexiko i förändring : från Zapata till Coca-Cola
Barnträdgårdslärarens dilemma : ett yrke som ständigt förändras
Världen ropar efter relevant kristendom
Ukraina, Ukraïna : öster om väst, väster om öst
För vad sorg och smärta : roman
Några tankar kring förändringar i skärgården
Odlingslandskap i förändring : agrara processer och rumslig organisation i norra Småland från senmedeltid till 1650
Kring ombytligheten i mänskliga samhällen
Det gamla fiskeläget
Historien och perestrojkan
Tredje vägen : om socialdemokratins förnyelse
Finlands förvandling 1 : strukturförändringar
Lärarutbildning och lärararbete i postmodern tid
Informationsåldern : ekonomi, samhälle och kultur. Band 3, Millenniets slut
Uppryckt med rötterna : rysk samhällsomdaning
Uppgift för universitetet att granska samhällsförändring
Ickevåld! : handbok i fredlig samhällsförändring
Böndernas arbets- och livsvillkor : en intervjuundersökning bland bönder i Ångermanland och Östergötland
Lokalhistoria och samhällsförändring under de senaste år
Globalisering och nordisk samhällsbegrepp
Dom vet vad dom talar om : en intervjustudie om elevers uppfattningar av begreppen makt och samhällsförändring
Americanos : ett reportage om Latinamerikas nya rebeller
Sovjetunionen och det nya Ryssland 1900-2000
Sammanfattning på engelska med titeln: Civic virtue : the European city and the ethos of public space
Ensamhetens konst
När duvorna försvann
Global livssyn på väg? : om tro och värderingar i ett sextiotal länder
Prat, prat, prat : krönikor om ett Sverige i förändring
Sommartankar
Från vår till höst : den arabiska revolutionen 2011
Frihetens pris är okänt : om demokratiska revolutioner i Georgien, Ukraina och Kirgizistan
Välfärdsstat i brytningstid : historisk-samhällsvetenskapliga studier om genus och klass, ojämlikhet och fattigdom
Samhällsproblem : en bok om svensk samhällsutveckling och sociala problem
En skenande värld : hur globaliseringen är på väg att förändra våra liv
Det här är vår tid : fyra kvinnor efter revolutionen i Tunisien
Att genomskåda världen : metod och retorik hos Alvin Toffler och Manuel Castells
I dunklet döden : en retrodeckare
Bilder av självet : vardagslivets förändring i det senmoderna samhället
Arbetsliv och samhällsförändringar
Den gåtfulla passionen : essäer om den spanska världen
Den svala svenska tilliten : förutsättningar och utmaningar
Vad innebär globaliseringen? : missuppfattningar och möjliga politiska svar
Det förflutnas makt : om sociala tidsbegrepp och samhällsförändring
Tillit mellan människor är en viktig resurs som kan bidra till att skapa lösningar på bland annat samhällsproblem. Är tilliten lätt att rasera eller är den i grund och botten stabil? Påverkas människors tillit av faktorer i omgivningen där de verkar och bor? I Den svala svenska tilliten analyseras resultaten från internationella studier men framför allt från en stor befolkningsundersökning i 33 svenska kommuner. Tilliten i Sverige är hög i ett internationellt, jämförande perspektiv men det finns betydande skillnader inom landet. Detta gäller speciellt den form av tillit som författarna kallar lokalsamhälletillit. Analyserna visar också att såväl ojämlikhet som invandrarrelaterad mångfald är kopplade till lägre lokalsamhälletillit. Sega sociala strukturer har historiskt skapat en bred men sval tillit i Sverige. Författarna frågar sig om den kan utmanas och försvagas av förändringsprocesser som märks främst på lokal nivå och om dessa förändringar nödvändigtvis är av ondo.
Inget är bara för män : en antologi
Morfar skrev inga memoarer
Människor i vikingatidens Mittnorden : föredrag vid de Mittnordiska Arkeologidagarna i Östersund 2010
Sprängskissen
Betraktelser öfwer fordna fria samhällens upkomst och fall : lämpade til Engelands närwarande tilstånd
Fritiden i det moderna samhället
Socialvård och samhällsförändring
Drömlandskap : från fantasivärldar till mardrömmar / Anna-Maria von Bonsdorff
För medborgarnas bästa
Jordbrukare, företagare eller tusenkonstnär? : en studie av österbottniska jordbrukares livskoncept i brytningstid
Peter Pomerantsev är brittisk journalist född i Sovjetunionen. År 2001 flyttade han till Ryssland och arbetade för den ryska tv-kanalen TNT. Till en början låter sig Pomerantsev svepas med i denna spännande värld av nya pengar och ny makt. Alltmedan Putins regim blir mer och mer aggressiv dras han allt djupare in i ett system som snart ska visa sig från sin värsta sida. Sedan 2010 bor Pomerantsev åter i London.
Skriver med blod
Ljusnande framtid : skola, social mobilitet och kulturell identitet
Diamantfeber : en resa genom diamanternas Indien : juveltillverkare, diamantslipare, astrologer, maharajor och jakten på den legitima ägaren till diamanternas diamant: Kohinoor
Kultur, plats, identitet : det lokalas betydelse i en globaliserad värld
Fostran av framtidens medborgare : normer och praktiker bortom välfärdsstaten
Funderingar framför den sönderslagna spegeln : om ryssofobi i dagens Ryssland
Tillbaka till framtiden : modernitet, postmodernitet och generationsidentitet i Gorbačevs glasnost och perestrojka
En ny lärandekultur : att odla fantasin för en ständigt föränderlig värld
Med blicken framåt
Urban express : 15 urbana lagar som hjälper dig navigera i den nya värld som tas över av kvinnor och städer
Medborgardygd : den europeiska staden och det offentliga rummets etos
Minnen är till för framtiden
Det nya klassamhället
Hur silar museologen vår historia?
Hjärnridån : det europeiska projektet och det gåtfulla Ryssland
Kungsvägen : en resa genom historien till i dag
Socialpolitiken inne i period av omprövning
Babes i Beijing : smart, roligt och insiktsfullt om det nya Kina
Dagarnas skum : anteckningar från ett år i Europa 2014-2015
Då maskinerna kom : lantbrukets förändring i Österbotten 1870-1910
Ukraina : den förrådda revolutionen
Tobakshandlaren
Samhällsförändring på väg : perspektiv på den svenska bilismens utveckling mellan 1950 och 2007
Berättelsen utspelar sig i Estland under och efter andra världskriget. Här finns motståndskämpen Roland, hans kusin Edgar som kämpar för att dölja sina hemligheter och upprätthålla kontakterna med makten samt Edgars fru Juudit i kläm mellan sin kärlek till en tysk officer, sitt olyckliga äktenskap och sina band till Roland
Drabbad av Sverige
Afrika vänder : en kontinent i förändring
Försvinnandets estetik
Europa efter kommunismens död
Jordbrukare, företagare eller tusenkonstnär? : en studie av österbottniska jordbrukares livskoncept i brytningtid
Sociala uppfinningar
