http://www.yso.fi/onto/yso/p29518 stråkkvartetter (kompositioner)
stråkkvartetter (kompositioner) stråkkvartetter (kompositioner) stråkkvartetter
Savonlinna Music Academy
Atonala regioner : ett bidrag till förståelsen av den tidiga 1900-talsmusiken
Jean Sibelius / Jussi Björling / Erkki Melartin
Den heliga oron : op. 127 : svit för mezzosopran och stråkkvartett
Stråkkvartett nr. 7 : (1956)
Soittoniekat soittakaa! = Spel upp I spelemän! : V : 10 kansansävelmää jousikvartetille = 10 folkmelodier för stråkkvartett
Stråkkvartett n:r 6 d-moll : op. 35
Quartett : för 2 violiner, viola och violoncell
String quartets A minor, B flat major
Frossa : för stråkkvartett
String quartets : A minor, B flat major
Modern nordisk musik : fjorton tonsättare om egna verk
Den svenska stråkkvartetten. Del 1, Klassicism och romantik
Stråkkvartett nr. 5 : (1949)
