http://www.yso.fi/onto/yso/p29528 musikestetik
musikestetik musikestetik musikens estetik
Kuva
Borgerliga kvinnors musicerande i 1800-talets Sverige
Musik och tanke : huvudlinjer i musikestetikens historia från antiken till vår egen tid
Musik som handling : verkanalys, interpretation och musikalisk gestaltning : med ett studium av Anders Eliassons Quartetto d'Archi
Den lydiga kreativiteten : om barn, estetik och lärande
Jag jag jag : tankar om konstnärsetos och publikförakt
Att skapa ordning för det estetiska i skolan : diskursiva positioneringar i samtal med lärare och skolledare
Det estetiska värdet : presentation och diskussion av estetiska värdeteorier
Musikens frihet och begränsning : 16 variationer över ett tema
Brev från den autonoma musikens värld : den diskursiva konstruktionen av musikalisk autonomi i den samtida klassiska CD-skivan
Musiken som skön konst
Varför musik? : en musikpedagogisk iděhistoria
Om det fula i musiken och andra essäer
...och konsten att lyssna : en bok om musik och ljud
Vad är musik?
Musik i vår tid
Estetik, historia och det unika verket : några principiella synspunkter
"Varför har småbarn så 'roligt' med musik?" : mot en tvärvetenskaplig förståelseram som grund för musikpedagogik med förskolebarn
Det historiska uppförandets framtid musikens guldålder
Ljuden från kosmos
Ny vandring med fru Musica
Analys och värdeomdöme
Samhället som teater : estetik och politik i tredje riket
Tre mothugg om musik och publig
Nakenhet dold i folkdräkt : Ernest Pingoud och den finska kulturens nationella narcissism
Musikens rum : metaforer, ritualer, institutioner : en kulturanalytisk studie av arkitektur i och omkring musik
Musiken, medierna och lagarna : musikverkets idéhistoria och etablerandet av en idealistisk upphovsrätt
Musikalisk representation
Blickar i musikens inre helgedom : ett bidrag till tonkonstens ästhetik
In i musiken : en bok om musik och medvetande
Inledning till musiksociologin : tolv teoretiska föreläsningar
In i musiken : om musik och medvetande
Ett tonalt välordnat samhälle eller anarki? : estetiska och sociala aspekter på svensk konstmusik 1945-1960
Kakofont storhetsvansinne eller uttryck för det djupaste liv? : om ny musik och musikåskådning i svenskt 1920-tal, med särskild tonvikt på Hilding Rosenberg
Notera tiden : 8 essäer om ljudkonst, dans & estetik
X. Tre etyder över ett tema av Iannis Xenakis (1922-2001) = X. Three études over a theme by Iannis Xenakis (1922-2001)
Fakta & förnuft : svensk akademisk musikforskning 1909-1941
Fruktan, fascination och frändskap : det svenska musiklivet och nazismen
Att uppleva musik
Elektriska drömmar : författare om rock : en antologi
