http://www.yso.fi/onto/yso/p29517 Tjernobylolyckan
Tjernobylolyckan Tjernobylolyckan
Förförda av döden : ryska reportage
Myndighets- och pressinformationen om Tjernobyl-olyckan : med särskild hänsyn till etiska frågeställningar
Bön för Tjernobyl : en framtidskrönika
Ljudmila från Tjernobyl
Att leva med Tjernobyl: konsekvenserna av en kärnkraftskatastrof : Iras berättelse
Faran över? : Sameland efter Tjernobyl med två-års facit i hand
Lantbruksnämnderna och Tjernobyl
Sammanfattning (s. 86-90).
Konsekvenser för lantbruket efter ett utsläpp av 137-Cs från Barsebäcksverket med respektive utan inkopplad filtra-anläggning
