http://www.yso.fi/onto/yso/p29537 Elimä kyrka
Elimä kyrka Elimä kyrka
Fotografier av livets högtider, årets fester, byggnadsskick och hushållsarbete (1915)
Fotografier av byggnadsskick, linberedning, fiske, folktro, årets fester, livets högtider, hushållsarbete.
Christeligh vthfärdz predican som närwarandes hans excell:tz richz-rådet, ... herr Lorens Creutz, frijherren til Kasaritz etc. Sampt des ... frw och ... barn ... vthi Pyttis prestegård anno 1671. then 18. junij. Tå ... m. Nicolaus Lindormi ... kyrckioherden der sammastädes, och probsten öfwer Kymmenegårdz lähn, bleff hederligen beledsagat til sin ... hwijlokammar vthi Pyttis kyrckia; hållen och effter begäran, sedermehra vnder trycket gifwen, aff Samuele Reüter, suburbij arcisq[ue] Wib. past. & consistoriali
