http://www.yso.fi/onto/yso/p2955 ansvarsförsäkring
ansvarsförsäkring ansvarsförsäkring
Fullt ekonomiskt arbetsgivaransvar : betänkande
Försäkring av miljöskadeansvar
Vastasyntyneet 2014 = Nyfödda 2014 = Newborns 2014
Arbetsgivarens rehabiliteringsansvar : betänkande av AGRA-utredningen
Försäkringsfusk : tillvägagångssätt, straffansvar och försäkringsutredning
Arbetsskada : samspelet mellan skadestånd och andra ersättningsordningar
Båtförsäkring
Produktansvarslagen : en kommentar m.m
Sammanfattning. - Summary.
När en skogsbrand blir verklighet
Ett renodlat näringsförbud : betänkande
Produktansvaret i USA och dess betydelse för den finska exporten
Patientskadelagen : en kommentar
Flygbolagens ansvar för passagerarskador : rådets förordning 2027/97
Produktansvarslagen : en kommentar till den svenska lagen i ett EG-perspektiv
Ansvarfördelningen för produktskada mellan varv och redare samt deras försäkringsgivare
Sammanfattning (s. 17-23).
Studier i försäkringsrätt
Direktkravsrätt vid ansvarsförsäkring
Obligatoriska ansvarsförsäkringar populära hos lagstiftaren i Finland
Patientskadelagen i praktiken
Försäkring och ansvarsfördelning : om förhållandet mellan försäkring och kommersiella leverans- och entreprenadavtal, Version II
Handbok i produktansvar : grundinformation om hantering av företagets produktansvarsrisker
Sammanfattning (s. 9-13).
Allehanda om skadestånd i avtalsförhållanden
Knepig försäkringsjuridik : vem betalar vid nästa Tjernobyl?
Lojalitet och kontraktsliknande förhållanden : en civilrättslig studie av förutsättningarna för ansvar vid förhandlingar eller andra kontakter mellan avtalsmässigt obundna parter
Försäkringsavtalsrätt
Riskfördelning och försäkringsskydd vid fartygskollisioner : en sammanfattning
Patienternas rättigheter
Vem har ansvaret?
Vad ersätter skogsförsäkringen?
Kommitébetänkanden 1900-1906
Vastasyntyneet 2012 = Nyfödda 2012 = Newborns 2012
Patientskadelagen och läkemedelsförsäkringen - en översyn : betänkade
En utvidgad trafikförsäkring : slutbetänkande
Patientens rätt
Industrins produktansvar. Del 1, Bakgrund och företagsstudier
HD 2007:39 : norsk rätt i finsk tappning
Om ansvarsförsäkring i kontraktsförhållanden. 1, Den skadeståndsrättsliga bakgrunden
En studie över revisorns realiserade ansvar
Om ansvarsförsäkring i kontraktsförhållanden. 2, Försäkringsskyddet
Ansvar och försäkring i skola, hem och på fritid
Det nya produktansvaret : en översikt
Erfarenheter av de svenska försäkringsordningarna : erfarenheter av läkemedels- och patientförsäkringarna i Sverige : synpunkter i anslutning till de finska ersättningssystemen
Nöjesbåten : juridiska frågor
Skadeståndsrätt
