http://www.yso.fi/onto/yso/p29507 dirigering
dirigering dirigering musikledning
Sjung nu! : rätt, lätt och roligt : dirigenthandledning
Konsten att slå rätt i körkontaktens laddade ögonblick
Makten och kvinnligheten
Viktigast för dirigenter: partiturstudium
Dirigenten är hjärna, hjärta, händer
Dirigentkollegium, ny sångfestmodell : Åboland tar krafttag
Handbok för kördirigenter
Dirigera kör - tuta och kör - ...eller tänka sig för?
Kören - ensam, vän, förlovad eller gift
Musiklärares val av undervisningsinnehåll : en studie om undervisning i ensemble och gehörs- och musiklära inom gymnasieskolan
Papegojboken : en sång-, idé- och metodikbok för diskantkör. 1, Körledarens bok
Klara kören
För kör : handbok för körledare och körsångare
Opus 37 : studier för unga dirigenter och andra interpreter
Dirigentelev behöver massor av övning framför spegeln..
Suverän pedagog från Stockholm
Nyttigt öva dirigering
Vill ge sångarglädje
Orkesterdirigering : partituranalys, gestik och ledarskap
Hur kan något som ser så lätt ut vara så svårt?
Popstjärna & damkörsdirigent = Sant!
Barn i kör : idéer och metoder för barnkörledare
På uppdrag av Sibelius
Ledarsatsning lönar sig!
Klang och arrangemang : handbok för orkesterledare
Zick zack : en sångbok, idébok och metodik för diskantkör. för körledare
"Min största musiklängtan är att alltid få jobba med musik"
Din chans att få en mästare som lärare
Konsten att leda musik
Att ge form åt musikaliska gestaltningar : en socialsemiotisk studie av körledares multimodala kommunikation i kör
Orkesterdirigering : en studie av orkesterdirigentens gestik, repetitionsteknik och lederskap ur ett didaktiskt perspektiv
Konvent i världsklass
Patos och tradition : en bok om och med dirigenten Tor Mann
Tid och mod
Dirigent på väg att erövra världen
"Det är viktigt hitta in i människorna"
Se det var en körfest det!
Hitta möjlighetens nycklar
Körledargrubbel..
Åsa är dunk-dirigent
Kaninkören : Mariehamnskvartetten
På kurs i stråkdirigering
